welcome to category 5 technology TV
Miarahaba ny TV teknolojia 5
episode number 325 it's Tuesday the
Ny fizarana 325 dia ny talata ny
tenth of November 2013 I'm Robbie
ny 10 desambra 2013 Robbie aho
Ferguson I'm crystal walls hey welcome
Ferguson Rindrina mandainga aho
well we have some exciting things on the
Manana zavatra mahafinaritra ho antsika ihany koa isika
show tonight but also exciting things in
Asehoy androany alina fa zava-mahafinaritra ihany koa
the newsroom so more than 2 million
ny trano famakiam-boky dia mihoatra ny 2 tapitrisa
facebook google and yahoo account
Facebook google sy yahoo kaonty
passwords haven't posted online bad news
Tsy namoaka vaovao ratsy an-tserasera ny tenimiafina
8 global technology firms have called
8 miantso ny teknolojia iraisam-pirenena
for a wide scale changes to US
noho ny fiovan'ny ambaratonga lehibe any Etazonia
government surveillance the brightest
Ny fanaraha-maso ataon'ny governemanta no mamiratra indrindra
flashlight app for android has been
fampiharana flashlight andro androany
tracking your every movement and could
manara-maso ny hetsika rehetra nataonao ary afaka
go cover tlie sharing at the data with
Alefaso ny fizarana amin'ny angona miaraka amin'ny
third-parties yikes the new USB spec
Ny antoko fahatelo dia mampiasa ny specie vaovao USB
means it will no longer matter which way
dia midika izany fa tsy hisy dikany izany intsony
you plug in your USB cable that's
ianao mifoka ny cable USB izay
exciting stick around these shows are
Ny tsangambato mahafinaritra manodidina ireo fampisehoana ireo dia
coming up later in the show thanks
tonga avy eo amin'ny misaotra
Krista tonight bill mill creased from
Krista androany ny vola lany tamingana
ESET is joining us and we're going to
Miaraka aminay ny ESET ary handeha izahay
talk about the state of current security
miresaka momba ny toetry ny fiarovana amin'izao fotoana izao
issues like viruses malware spyware
olana toy ny viriosy malware spyware
different all this kind of stuff that
Samy hafa ny karazan-javatra toy izany
has just infiltrated our internet
tsotra fotsiny ny aterineto
connected world also bill has brought
ny tontolo mifandraika koa dia nitondra ny volavolan-dalàna
along some wonderful gifts for you so
miaraka amin'ireo fanomezam-pahasoavana miavaka ho anao
stick around it is going to be a great
tapa-kazon'i manodidina azy dia tsy maintsy lehibe
show don't go anywhere this is category
tsy mandeha na aiza na aiza ny sokajy
5 technology TV starring Sasha dramatis
5 teknolojia fahitalavitra milalao an'i Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
Kristen wells
Kristen wells
your kid
ny zanakao
and your host Robbie Ferguson
ary ny mpampiantrano anao Robbie Ferguson
to secure your company you need
mba hiantohana ny orinasa ilainao
confidence in a trusted solution
fahatokisana amin'ny vahaolana azo itokisana
technological leadership has made he set
Ny fahaiza-mitarika teknolojika dia nametraka azy
a pioneer of the antivirus industry for
mpisava lalana iray an'ny indostrian'ny Antivirus
25 years continual research and
25 taona sy fikarohana fohy
development has earned us trust in our
Ny fandrosoana dia nahatonga anay hatoky anay
solutions a long record of awards an
ny vahaolana lavitr'ireo mari-pankasitrahana a
independent security testing our proof
fanandramana fiarovana tsy miankina ny porofo
of this as are millions of users
Izany dia tahaka ny mpisera an-tapitrisany
worldwide
maneran-tany
he said endpoint security solutions for
Hoy izy:
your business
ny orinasa
emerging threats are eliminated by our
Ireo fandrahonana vao misondrotra dia miala amin'ny antsika
unique scanning engine with cloud-based
mozika tokana miavaka amin'ny rahona mifototra
technology lo system demands ensure fast
Ny fangatahan'ny teknolojia ny rafi-pandaminana dia miantoka faingana
and efficient security web control
ary ny fanaraha-maso ny fiarovana amin'ny Internet
prevents Network overloads and controls
miaro ny tambajotra sy ny fanaraha-maso ny tambajotra
online activity without an easily
Asa atao an-tserasera tsy misy mora
manageable solution you can oversee
vahaolana mahomby afaka manara-maso anao
security on thousands of endpoints from
Fiarovana amin'ny faran'ny laharana an'arivony
a single console flexible easily managed
Fitaovana iray tsotra nohatsaraina mora mora
and cost-effective endpoint security
ary ny fiarovana farany amin'ny filaminana
solutions from ESET proven trusted this
Ny vahaolana avy amin'ny ESET dia natoky izany
is category 5 technology TV so good to
Ny sokajy 5 teknolojia dia tsara ho an'ny
have you here triple w category five dot
Moa ve misy sokajy dimy ampifandraisina amin'ny boriborintany ianao?
TV is where you'll find us and pleased
TV no toerana hahitanareo anay ary faly
to have Bill milk Reese joining us from
Manana ronono Bill Reese hiaraka aminay
ESET tonight I've been trying to get in
ESET androany aho no niezaka niditra
here for a while and your schedule has
eto nandritra ny fotoana sy ny fandaharam-potoananao manana
just been real busy well thank you for
dia tena be atao tokoa fa misaotra anao
having Robbie it's a pleasure to be here
Miaraka amin'i Robbie dia mahafinaritra ny manatrika eto
nice to have you here so first of all
tsara ho anao eto voalohany indrindra
for the viewers who perhaps don't know a
ho an'ireo mpijery izay mety tsy fantany akory
whole lot of the backstory behind he
ny ankamaroan'ny ambangovangony ao ambadik'izany
said could you just summarize for us a
hoy ianao afaka mamintina fotsiny ho antsika
little bit about what who he said is
kely fotsiny ny zavatra nolazainy
what he said does kind of our little
Ny zavatra nolazainy dia manao karazana kely
history a little profile there a little
Tantaran'ny tantara kely kely eto
bit okay let's see what I can do so each
Mety tsara ny mijery izay azoko atao amin'izany
set of those who are familiar with ESET
ny isan'ny olona efa mahazatra ny ESET
he said spin out for about 25 years now
Nilaza izy fa 25 taona eo ho eo izao
headquartered world headquarters is in
Ny foiben-toeran'ny foibe no miditra ao
bratislava slovakia and we've got over
Bratislava Slovakia ary efa nahazo ny
in over 180 countries worldwide over 100
tany amin'ny firenena maherin'ny 180 maneran-tany maherin'ny 100
million users and what we do is we're
Mpampiasa tapitrisa ary inona no ataontsika
antivirus anti-malware company and we
Anti-malware Antivirus malware ary izahay
are in the business of protecting
dia eo amin'ny sehatry ny fiarovana
people's laptops from all these nasty
ny solosaina finday avy amin'ireo rehetra ratsy ireo
things we see out and out in out in the
ny zavatra hitantsika sy ny mivoaka ao amin'ny
wild these days from banking trojans to
bibidia ireo andro ireo amin'ny banky trojans ho
botnet activities and just really really
botnet activities ary tena tena marina tokoa
nasty stuff the landscape of viruses has
nasty zavatra ny tontolo ny virosy manana
changed a lot in the past 25 years
dia niova be tokoa nandritra ny 25 taona lasa
that's for sure it has it has I started
Izany no azo antoka fa efa nanomboka izany
out sorry go ahead and no I you started
miala alahelo ary tsy izaho no nanomboka
out and started out viruses we're just
nivoaka ary nanomboka viriosy izahay
really all about nuisance just putting
Ny tena mahavariana rehetra
some kind of a message on your laptop or
karazana hafatra ao amin'ny solosainao na
your notebook and now it's all about its
ny kahienao ary ankehitriny ny momba azy io
exploiting financial vulnerabilities and
ny fampiasana ny vulnerable ara-bola ary
selling you know your stolen credentials
Ny fivarotana anao dia fantatrao ny fahazoan-dalànana nofidianao
online I mean so there's a lot to risk
online aho dia midika izany fa misy loza maro
these days crystal was mentioning at the
Io kristaly androany io dia nanamarika tao amin'ny
top of the show that that there have
Top of the show fa misy izany
been
efa
Facebook exploits and millions of
Manararaotra ny Facebook ary an-tapitrisany
passwords that are out there now yeah
Ny tenimiafina izay eo no misy eny
weapon it just makes you wake up and
fitaovam-piadiana fotsiny no mahatonga anao hifoha ary
think okay well how does social media
Eritrereto tsara ny fomba fampiasan'ny media sosialy
play in all of a sudden to antivirus
Mandehana tampoka amin'ny antivirus
yeah social media is is such a new thing
Ny haino aman-jery sosialy dia zavatra vaovao
for so many people and one thing about
ho an'ny olona maro sy zavatra iray
social media people don't always realize
Tsy fantatry ny olona ny media sosialy
not just people trying to hack into your
tsy ny olona miezaka haka anao ihany
account like this most recent thing with
kaonty tahaka ity zavatra farany ity
Facebook is also people are aware of the
Facebook ihany koa ny olona mahafantatra ny
privacy policies when you're looking at
politika momba ny fiainana manokana rehefa mijery ianao
Facebook or LinkedIn and better than
Facebook na LinkedIn ary tsara kokoa noho ny
half of the people that we've surveyed
ny antsasaky ny olona izay nodinihinay
have never even read their online there
mbola tsy namaky mihitsy ny aterineto any
are social media privacy policies not
dia ny politika manokana momba ny tsiambaratelo sosialy
really even aware what's being shared
Tena mahatsapa mihitsy aza ny zavatra ifampizarana
out there scary fact really you know
Fantatrao fa tena mahafantatra ianao
have new and passwords must be a big
Manana vaovao sy tenimiafina tokony ho lehibe
thing as well because if people are
zavatra ihany koa satria raha ny olona
having these things hacked like are we
Ny fananana ireo zavatra ireo dia mitovy amin'ny antsika
talking keyloggers like what is what's
Miteny toy ny inona ny mpizara keyloggers
able to get that information well is you
Afaka mahazo izany vaovao tsara izany ianao
know people just don't use smart
Fantatry ny olona fa tsy mampiasa smart
passwords and really it's it's not just
ny tenimiafina ary tena marina tokoa izany
about having a good you know bulletproof
momba ny fananana tsara izay fantatrao fa bala
antivirus product on your on your laptop
Antivirus vaovao eo amin'ny solosainao
for your computer that's about being
ho an'ny solosainao izay eo am-panaovana azy
smart it's about using smart passwords
Mahatsikaiky ny fampiasana tenimiafina hendry
it's about not using very obvious you
Tsy ny fampiasanao tena mazava loatra
know your name and your birthday for
mahalala ny anaranao sy ny fitsingerenan'ny andro nahaterahany ho
example so it's really about being smart
ohatra dia tena mahagaga tokoa
and change them a regular basis and most
ary hanova azy ireo tsy tapaka sy ny ankamaroany
people have fewer than seven passwords I
Ny olona dia tsy latsaky ny tenimiafina fito
believe that's what the I could not be
Minoa fa izany no tsy azoko
correct and yet we probably use a
Marina fa mety mampiasa an'io isika
hundred different websites we're using
tranonkala zato samihafa ampiasaintsika
the same password on all of those all
ny tenimiafina mitovy amin'ireo rehetra ireo
those so somebody exploits if say
Ireo olona ireo dia manararaotra na miteny
Facebook and gets my password now all of
Facebook ary mahazo ny tenimiafiko amin'izao fotoana izao
a sudden they've got access probably to
tampoka dia azon'izy ireo atao ny miditra
Twitter right everything else that uses
Ny Twitter no manjo ny zavatra hafa rehetra ampiasaina
that same password maybe even my online
Io tenimiafika io ihany angamba na ny aterineto aza
banking precisely and once once they can
Ny banky dia azo atao ary indraindray afaka manao izany
get your online credentials if if if you
mahazo ny fahazoan-dalana an-tserasera raha raha raha ianao
happen to actually have your credentials
Hitranga raha manana ny mari-pamantarana anao ianao
compromised there's million different
manohintohina ny tapitrisa isan-karazany
ways of actually getting your your
fomba hahazoana ny anao
financial information stolen it's not
Ny vaovao ara-bola dia nangalatra fa tsy izany
just somebody hacking into your account
Olona iray ihany no hikapoka ny kaontinao
but it's also about being safe during
fa ny momba ny fiarovana ihany koa
say a public Wi-Fi for example sure a
miteny Wi-Fi ho an'ny besinimaro ho ohatra azo antoka
lot of people don't realize and this was
Maro ireo olona tsy mahatsapa izany ary izany dia
news to me when I first heard about it
vaovao momba ahy fony aho vao nandre izany
is when you go and just say a coffee
dia rehefa mandeha ianao ary milaza fotsiny ny kafe
shop somewhere and you'll actually see
Miantsoa any an-toeran-kafa ary ho hitanao marina tokoa
a you know the the free Wi-Fi come up on
Fantatrao fa manomboka ny Wi-Fi maimaim-poana
your list yeah that works is anything
Ny lisitra misy anao dia tsy misy
really free yeah realistically it is but
Tena afaka maimaim-poana marina izy io saingy
whose yes thing who's sniffing those
izay eny ny zavatra izay mamafa ireo
passwords is you type them in for sure
Ny tenimiafina dia ampidirinao am-pahibemaso
right for sure the so whose e sets
tsara fa azo antoka ny toy izany izay y milentika
customer I mean you have products that
mpanjifa dia midika fa manana vokatra ianao
span not just our you know home users
Aza mandalo fotsiny ny fahafantaranareo ny mpampiasa home
sitting at home with a Windows computer
mipetraka ao an-trano miaraka amin'ny solosaina Windows
yeah you also have products of course to
Eny, manana vokatra ihany koa ianao
protect mac and linux as well as
Miaro ny Mac sy Linux ary koa
business corporate environments so who
raharaham-barotra orinasa tontolo toy izany izay
really is is using your software all
Tena mampiasa ny rindrambaiko rehetra ianao
manner of companies robbie were
fomba orinasa Robbie dia
everything from a small business all the
Ny zava-drehetra avy amin'ny orinasa kely iray manontolo
way up to enterprise companies we are in
mankany amin'ny orinasa orinasa ao anaty
many different vertical markets it were
tsena marobe marobe
heavily into health care education
mavesatra ho an'ny fanabeazana momba ny fahasalamana
finance government one of the things
bola amin'ny governemanta ny iray amin'ireo zavatra ireo
that we really like to talk a lot about
Tena tianay ny miresaka betsaka
to particularly some of these vertical
indrindra fa ny sasany amin'izy ireo
markets that he sets into for example
tsena izay apetrany ho ohatra
like talking about health care you know
tahaka ny resaka momba ny fitsaboana fantatrao
in the US we have HIPAA and we have for
any Etazonia dia manana HIPAA izahay ary tsy maintsy
education market we have things like
fanabeazana tsena manana zavatra toy ny
FERPA and the child protection internet
FERPA sy ny fiarovana ny ankizy amin'ny aterineto
act things like that where schools have
Manaova zavatra toy ny any an-tsekoly
to have some kind of reasonable policy
mba hanana politika saro-takarina
in place for protecting what filtering
ho fiarovana ny sivana
out on wanted website okay yeah then
avy amin'ny tranokala te-hahalala dia eny eny
she'll check the kids from seeing stuff
Hitandrina ny ankizy tsy hahita zavatra izy
that they shouldn't kind of thing
fa tsy tokony ho tsara fanahy
exactly so we we protect those markets
Tena miaro ireo tsena ireo izahay
by up i again by our to class of
Amin'ny alàlan'ny fananganana anay indray amin'ny kilasy
products we have we've got ESET internet
Ny vokatra azontsika dia manana aterineto ESET
antivirus and then we have a product
Antivirus ary avy eo isika manana vokatra
called internet security which is
antsoina hoe filaminana anatiny izay
including things like the firewall the
anisan'izany ny zavatra toy ny firewall ny
web content filtering and the device
tranonkala fidirana sy fitaovana
control and things like that the spam
fanaraha-maso sy zavatra toy izany ilay spam
the spam controls ma'am filtering right
Ny fitsangatsanganana amin'ny spam dia manitsy marina tsara
how has the cloud played into antivirus
Ahoana no nahatonga ny rahona ho toy ny Antivirus
especially with ESET thinking about your
indrindra amin'ny ESET mieritreritra ny momba anao
threats sent services and right and how
Ireo fandrahonana nandefa tolotra sy zo ary ny fomba
and the cloud being this generalization
ary ny rahona dia io fampitahana io
of basically the the modern Internet
amin'ny Internet ny Internet
where we're so interconnected it's
izay toerana mifandraika amin'izany
basically like a supercomputer yeah so
Amin'ny ankapobeny dia toy ny supercomputer eny izany
we're able to tap into the resources of
Afaka mampiasa ny loharanom-pitaovana izahay
every computer that's connected to the
ny solosaina rehetra mifandray amin'ny
Internet so as far as my antivirus goes
Internet toy ny alefan'ny Antivirus
when I'm running ESET product how does
Rehefa mandeha ny vokatra ESET vokatra
that sure cloud so to speak how does
Izany rahona azo antoka izany dia tokony hiteny hoe ahoana
that infrastructure affect me okay yeah
fa ny foto-drafitr'asa misy fiantraikany ahy okay Eny
so cloud cloud powered scanning or if
noho izany dia nisy rahona rahona nitondra fampitahana na raha
you want to maybe refer to it but so the
Mety te-hijery an'izany angamba ianao
way it works with
ny fomba fiasany
when I talk about security too it's not
Raha miresaka momba ny fiarovana ihany koa aho dia tsy izany
just how good your various components of
tena tsara ny singa samihafa misy anao
antivirus are Ravi but its its many
Ny antivirus dia Ravi saingy ny maro an'isa
different components which make a good
ireo singa samihafa izay manao tsara
idea fire so least it has something
hevitra afo raha kely indrindra dia misy zavatra
called live grid which is what we're
antsoina hoe karajia mivantana izay isika
talking about with cloud browser
miresaka momba ny navigateur cloud
scanning live grid is really really kind
Tena tsara fanahy ny fantsona live-grille
of links into our threat sense net
ny rohy mankany anaty fahatsapana faobe
advance early warning system which is
fampandrosoana aloha ny fampitandremana
really a collection of all ESET users
Tena fanangonana ny mpampiasa ESET rehetra
who submit data on all suspicious files
izay mametraka ny angona amin'ny rakitra mampiahiahy rehetra
that could potentially be a virus all
izay mety ho virosy rehetra
their information is assembled into our
Nangonina tao aminay ny fampahalalana azy ireo
antivirus research lab so we can be more
laboratoara fikarohana antibiotika mba hahafahantsika misimisy kokoa
intelligent make our products better you
Ny fahaiza-misaina dia manatsara kokoa ny vokatra azontsika
know we get those samples in and it's
Fantaro fa mahazo ireo santionany isika ary izany
not just the malicious files it's also
Tsy ny antontan-taratasy maloto ihany koa
the save files as well so when our
ny tahiry tahirizina toy izany koa rehefa ny antsika
product starts to go in scanning your
Ny vokatra dia mandalo amin'ny scanning ny anao
computer what it's going to do is
ny solosaina izay hitranga
through our threat sense technology we
Amin'ny alàlan'ny fandrahonana teknolojia ananantsika
have whitelisted files we have
manana rakitra voasokitra ananantsika
blacklisted files so when a user starts
lisitra anaty lisitra anaty lisitra toy izany rehefa manomboka ny mpampiasa
to scan their computer those files are
mba hijery ny solosainy ireo rakitra ireo
actually matched up to to this to the
tena mifanentana hatramin'ny izany ho any amin'ny
threats ascension threat sense engine
fandrahonana ho fampihorohoroana fandrahonana maoderina
and if it's a waste lifted file we say
ary raha tahirin-drakitra nopotehina dia lazainay
we won't going to scan that as a certain
Tsy handinika izany tahaka ny sasany izahay
file we're never going to hashtag is
tahiry tsy mandeha amin'ny tenifototra
never scanned again and this way you're
tsy hijery intsony na oviana na oviana ary toy izany ianao
not scanning your whole computer every
tsy hijery ny ordinateranao manontolo
single time you do a scan so it's just
fotoana iray anaovanao fanandramana ka rariny izany
five so shun see I take it you mentioned
ka dimy halaviro ny ahitanareo Ahy ianao maka azy an voalaza
hashtagging the file that we're not
tenifototra ilay rakitra izay tsy azonay
actually transferring private data te
Raha ny marina dia ny famindrana angona manokana
sets servers in such a way that that
dia mametraka ny servers amin'ny fomba toy izany
you're scanning but actually comparing
Mivezivezy ianao nefa tena mampitaha
md5 sums or something along those lines
md5 sombin-javatra na zavatra hafa amin'ireto andalana ireto
so yeah don't think along those lines
Koa tsy mieritreritra an'ireny andalana ireny ianao
exact very technical there's that local
Ny tena teknika marina dia ny any an-toerana
if I can summarize a little bit how I
raha afaka mamintina kely aho hoe ahoana
picture this and you can correct me if
Ataovy sary ity ary azonao atao ny manitsy ahy
I'm wrong bill but just for the viewers
Diso vola aho fa fotsiny ho an'ny mpijery
who are okay well what does this
iza no mahasoa izany?
actually mean yeah so if my computer
raha ny marina dia midika hoe yeah raha ny ordinaterako
scans a file and says oh this is this is
mijery ny rakitra ary miteny oh oh ity ity ity
definitely virus infected it can take an
Mety ho voan'ny virosy io
md5 sum of that say as an example which
Ny salan'isa md5 izay milaza ho ohatra
is a code that tells any basically
dia fehezanteny iray izay mitantara amin'ny ankapobeny
compares that file to any file without
ampitahao io rakitra io amin'ny tahiry rehetra
revealing anything about the file other
mampiseho zavatra momba ny antontan-taratasy hafa
than the checksum so if i now have that
noho ny tsangatsara raha toa ka manana izany
checksum on a server and my computer
tsanganana amin'ny serivera sy ny ordinaterako
connects out to that and says all that
mifandray amin'izany ary milaza izany rehetra izany
check some matches my computer doesn't
Jereo ny sasany mifandraika amin'ny ordinaterako
even have to scan
tsy maintsy mijery scanner
that file it already knows that it's
Izany rakitra izany dia efa mahafantatra fa izany
blacklisted correct before it even scans
lisitra anaty lisitra, alohan'ny hanaovana izany
it so it can stop it because somebody
Izany dia afaka manakana izany satria olona
else somewhere else in the world had
hafa-toeran-kafa eto amin'izao tontolo izao dia nanana
that file got that checksum and that
Io rakitra io dia nahazo an'io checksum io ary izany
information got uploaded to the server
Ny fampahalalana dia nakarina tamin'ny mpizara
and said blacklist absolutely yeah okay
ka nanao hoe: Eny tanteraka blacklist okay
as exactly that that must affect the
toy ny hoe tokony hisy fiantraikany eo amin'ny
performance of the antivirus product as
fahombiazan'ny vokatra Antivirus toy ny
well because my computer's not having to
tsara satria tsy voatery ny ordinaterako
arista cailli go in and decode all of
arista cailli dia miditra sy mamaky ny rehetra
the every file basically that I open on
Ny antontan-taratasy rehetra ambarako
my computer right because it not only do
Ny ordinaterako dia satria tsy vitan'ny hoe fotsiny izany
you want great antivirus protection we
mila tetik'ady Antivirus lehibe izahay
all want to make sure we capture all the
Te -haka toky izahay rehetra fa haka ny rehetra izahay
in the wild viruses but you also do want
ao anaty viriosy saingy te hanao ihany koa ianao
to be sitting there and one of the great
mba hipetraka eo ety amin'ny iray amin'ireo lehibe
things about the ESET products is why
Ny zavatra momba ny vokatra ESET dia ny antony
are doing the full system scan you
dia manao ny rafitra feno
should be able to open up multiple web
tokony ho afaka manokatra tranonkala maro
pages do your normal work without having
Ireo pejy dia manao ny asa ara-dalàna raha tsy manana
to be bogged down so that's the worst
mba hikorontana ka izany no ratsy indrindra
thing because that other people are
zavatra hafa, satria izany olona
gonna stop using antivirus if it's
Hijanona amin'ny fampiasana Antivirus raha tsy izany
something's gonna interfere with their
Ny zavatra iray dia hanelingelina azy ireo
everyday so you're bang on there with
isan'andro, noho izany dia ianao no manenjika anao
the whole assessed in terms of how that
ny rehetra eo amin'ny fanombanana ny fomba izay
works so it's part of the whole package
miasa ka dia ao anatin'ny fonosana manontolo
Robbie talking about threats thats
Robbie miresaka momba ny fandrahonana
engine we're talking about advanced
moter miresaka momba ny fandrosoana
heuristics which is going after all the
ireo heuristika izay mandeha amin'ny rehetra
unknown viruses as well right and so I
Ny viriosy tsy fantatra dia marina ihany koa
mean we're getting the content of files
midika hoe mahazo ny rakitra misy
as they come through right yeah so you
tahaka ny mahazatra anao ry zareo
know how many new virus samples we see
Fantaro hoe firy ireo karazana viriosy vaovao hitantsika
every single day love to know about up
Isaky ny andro iray dia te-hahafantatra momba izany
to 200,000 per day per day I was shocked
Ho 200.000 isan'andro isan'andro aho no tohina
when I told that add thousands new
rehefa nilaza aho fa hampiditra an'arivony vaovao
viruses I mean I think that you know we
Ny viriosy tiako dia mieritreritra fa fantatrareo izahay
see that in a year and that's
Jereo fa ao anatin'ny taona iray ary izany
substantial yeah we know the numbers
Tena mahaliana antsika ny isa
time at 200,000 in a day in a day yeah
fotoana amin'ny 200.000 isan'andro amin'ny iray andro
that's what who's making this and why
Izany no mahatonga an'io ary nahoana
why are people making so many viruses
Nahoana ny olona no manao viriosy be dia be
like they're not all crypto lockers and
toy ny hoe tsy izy rehetra ireo kofehy kibo ary
viruses that are trying to get your
Virosy izay miezaka ny mahazo anao
money off your credit card like what's
bola amin'ny carte de crédit tahaka ny inona
the what's the purpose in all these
Ny tanjon'izany rehetra izany
viruses well the purpose is money I mean
Ny viriosy tsara ny tanjona dia vola tiako
when you I do I make money off of this
Raha toa ianao ka manangom-bola amin'izany
bill if you it well you're asking me
raha toa ka manontany ahy ianao
these 200,000 viruses I mean there's got
ireo virosy 200,000 izay tiako ambara
to be some kind of motivation yeah for
ho karazana motivation ho an'ny
the program and this is and I ask this
ny fandaharana ary ity dia izao ary manontany an'ity aho
because this is a question that I get
satria izany no fanontaniana azoko
all the time well who's making at them
Tsara foana ny mitazona azy ireny
and why that's the motivation of the
ary nahoana izany no antony manosika ny
hacker who's creating these viruses and
hacker izay mamorona ireny virosy ireny ary
there's several motivations and there's
Misy antony maromaro ary misy
so many different ways of actually using
fomba maro samihafa amin'ny fampiasana tena
a hack device I mean that we've
fitaovana hack izay tiako atao
identified a tea set over 36 different
dia hita fa misy dite mihoatra ny 36 hafa
ways you can actually use a compromised
fomba izay ahafahanao mampiasa fampitahorana marina
computer but one of the most obvious way
solosaina fa iray amin'ireo fomba mazava indrindra
these financial gains so if you're
Izany tombony ara-bola izany raha toa ianao
actually able to steal somebody's
tena afaka mangalatra an'olon-kafa
financial information they're their
ny fampahalalam-bola azy ireo
credit card location so you can actually
toerana misy ny carte de crédit ka azonao atao
go online is actually online auction
Mandeha an- tserasera an-tserasera izany
sites or websites for selling no way oh
tranokala na vohikala tsy mivarotra oh oh
come on personal data personal data
Tonga eo amin'ny angona manokana momba ny angona manokana
Tennessee a whole black market for it
Tennessee manontolo tsena mainty ho azy io
Tennessee Frank there was also
Tennessee Frank koa dia nisy koa
mentioning in the chatroom phishing
misy io any amin'ny chatroom phishing
scams and you know how these malicious
manakilema ary fantatrao ny fomba ratsy amin'izany
programs get into people's computers and
Ny programa dia miditra amin'ny ordinater'ny olona ary
trick them into giving personal
Hamitaka azy ireo amin'ny fanomezana azy manokana
information hijacking browsers making it
ny fampisehoana ny fampahalalam-baovao manamboatra azy
look like you're logging into Twitter
Tahaka ny hoe miditra ao amin'ny Twitter ianao
but actually you're giving your twitter
saingy manome anao ny twitter anao
credentials to a hacker right so how
fanamarinana ho an'ny hacker araka izany fomba izany
does ESET protect me against that kind
Mahatsiaro ahy toy izany i ESET
of thing well in our anti-phishing
zavatra tsara amin'ny fanoherana ny fisintahana
feature in our in our version 7 it
Ny endri-tsoratra ao amin'ny version 7 dia
actually will prevent you know will
Tena hitranga tokoa izany
actually block those emails and prevent
Manakana ireo mailaka ireo ary misoroka
that just stop them from hitting my
Atsaharo izy ireo mba tsy hikapoka ahy
inbox right cool for exactly but you
Inbox mangatsiatsiaka tsara ho marina fa ianareo
know again as I really we talk about
Fantaro indray fa tena miresaka izahay
overall in terms of cyber security it's
amin'ny ankapobeny amin'ny resaka fiarovana cyber izany
not just the product it's the behavior
Tsy ny vokatra fotsiny ihany no fihetsika
and we talk about all the time about
ary isika hiresaka momba ny fotoana rehetra momba ny
best practices and what you have to
ny fomba fanao tsara indrindra sy ny zavatra tsy maintsy ataonao
click on what you should be clicking on
tsindrio eo amin'izay tokony ho hitanao
because you know nothing is a hundred
satria fantatrao fa zato izany
percent foolproof we all know that I
periferika isan-jato dia fantatsika rehetra fa izaho
mean if you click on the wrong thing and
midika hoe raha tsindrio ny zava-dratsy ary
it's or again if you compromise your
na indray mandeha raha toa ka mampandefitra ny anao
password you're logging on to a fake
Ny tenimiafinao miditra amin'ny sandoka
free Wi-Fi network you're you always had
Wi-Fi maimaim-poana ianao tambajotra nanana foana ianao
you were here so it's a cybersecurity
eto ianao ka aterineto
good websites and everything yeah I mean
tranonkala tsara sy ny zavatra rehetra tiako
it's one of the things one of the
Io no iray amin'ny zavatra iray
website we have which is a great great
tranonkala iray izay manana lehibe lehibe
blog for all things for all things cyber
bilaogy amin'ny zava-drehetra ho an'ny zava-drehetra cyber
securities we live security it's our we
Ny fiarovana antsika miaina fiarovana dia anay
live security com which is our except
ny fiarovana miaina fiainana izay antsika ankoatra izany
for all things relating to cyber
ho an'ny zava-drehetra mifandray amin'ny cyber
security now there you can see the top
Fiarovana amin'izao fotoana izao no ahitanao ny ambony
10 banking scams that may be online or
10 olana ara-banky izay mety amin'ny Internet na
the top five tips to protect yourself at
ireo toro-hevitra dimy ambony mba hiarovana anao
a public Wi-Fi and the its Sun limit in
Wi-Fi public ary ny fetran'ny masoandro
terms of how people will try to trick
ny fomba fiasa hanandrana hamitaka
you so it's a great it's a great it's a
Ianao dia mahafinaritra tokoa izany hoe mahafinaritra izany
great site to view some really great
tranonkala lehibe hijery ny tena tena tsara
information on there as well as a global
fampahalalana momba ny tany sy ny eran-tany
virus outbreak map which shows your
fanesorana ny viriosy izay mampiseho ny anao
worldwide where the virus is already i
manerana izao tontolo izao izay efa virtoaly
was looking at that it's interesting to
dia nijery fa mahaliana izany
see you know canada us are pretty much
Jereo ny fantatrao fa Kanada dia tena be
on par sure you've got certain areas of
Azo antoka fa nanana faritra sasantsasany ianao
the world where
izao tontolo izao
just read and there you know a twenty
Vao namaky fotsiny ianao ary fantatrao roapolo
percent of computers are infected that's
isan-jato amin'ny ordinatera no voan'ny aretina
an astounding stat yeah and you can see
Mahavariana ery etsy sy eroa
that on that website we live security
fa ao amin'ity tranonkala ity isika no miaina fiarovana
com also makes me think a little bit
com koa dia mahatonga ahy hieritreritra kely
something that has always struck me
zavatra izay namely ahy hatrany
about ESET is that you're not just
Momba ny ESET dia tsy hoe fotsiny ianao
selling antivirus products and we're not
Antivirus mivarotra vokatra sy izahay tsy
selling antivirus products today or
fivarotana vokatra avy amin'ny orinasa ankehitriny na
anything like that but you're you
zavatra toy izany fa ianao ianao
mentioned right at the top of this
Voalaza fa teo an-tampon'io
interview that one of the key things is
manaova resadresaka fa ny iray amin'ireo zavatra manan-danja dia
you just got to be smart and one of the
ianao vao tonga saina sy iray amin'ireo
things that has struck me about he said
zavatra izay namely ahy momba ny nolazainy
is that you're not just providing
dia tsy manome fotsiny ianao
antivirus products and anti-phishing
antivirus sy anti-phishing
anti-malware anti-spam but you're also
Anti-malware anti-spam saingy ianao ihany koa
providing education so we live security
manome fianarana mba hahafahantsika miaina fiarovana
calm as one way that you're doing that
tony toy ny fomba iray izay manao izany ianao
how else are you stepping outside of
Ahoana ny fomba hafa entinareo mivoaka ivelan'ny trano
kind of I would say the what a company
Ny karazana tiako holazaina dia hoe inona ny orinasa iray
needs to do as an antivirus product
Mila manao toy ny vokatra antivirus
vendor yeah are now becoming also an
Ny mpivarotra dia efa lasa koa
education provider and making people
mpanome fampianarana ary manamboatra olona
aware of phishing scams and yeah so I
Fantaro ireo marary phishing ary eny izaho izany
mean obviously mention we live security
midika mazava tsara fa miaina fiarovana isika
there's another non-for-profit
misy iray hafa tsy maka tombony
organization that's called securing
fikambanana izay antsoina hoe fiarovana
securing your ecity org which is a
ny fiarovana ny org izay anao
not-for-profit foundation that it's not
fototra tsy mahasoa fa tsy izany
directly connected with ESET but is it
mifandray mivantana amin'ny ESET fa izy io
is a organization really teaches safe
dia fikambanana iray tena mampianatra tokoa
cyber awareness and the best practices
fanentanana cyber ary fomba fanao tsara indrindra
and things of that nature so again it's
ary ny zavatr'io toetra io dia toy izany indray
all about you know education and and how
Ny momba anao rehetra dia mahafantatra ny fianarana sy ny fomba
to stay safe online you know for
mba hijanona tsy misy fiarovana an-tserasera fantatrao
families for businesses I mean for our
fianakaviana ho an'ny orinasa tiako ho an'ny tenantsika
children all the way up to to use a
ankizy ny lalana niakatra ho any hampiasa ny
palette ease and companies right so so
palette mora sy orinasa marina izany
the company user the corporate user you
ilay mpampiasa ilay orinasa mpampiasa anao
offer a full suite of software to
Manolotra manontolo ny rindrambaiko
protect the company your endpoint
Miaro ny orinasanao ny fiafaranao
solutions products have there they're
Ny vahaolana vahaolana dia misy izy ireo
progressing at a fantastic rate and
fandrosoana amin'ny taham-pahaizana mahafinaritra ary
we're seeing some really great things
Mahita zavatra tena mahatalanjona isika
that even even little things that I
fa na dia zavatra kely aza
didn't know your software did such as
tsy nahafantatra ny rindrambaiko nanao toy izany
device control and this is something
fanaraha-maso ary zavatra
that really piqued my interest because
izay tena nanenjika ny fahalianako satria
we've looked at you know I was even
Nijery anareo izahay fa izaho mihitsy aza
talking to Robert gorsinski from
miresaka amin'i Robert gorsinski avy amin'ny
Australia who is a viewer of our show
Aostralia izay mpijery amin'ny fandaharana
and and looking for some way to disable
ary mitady fomba hanakanana
USB drives his family computer so that
USB mitondra ny ordinaterany momba izany
people can't be plugging in flash drive
Ny olona dia tsy afaka mampifandray amin'ny flash drive
sure but still wants to be able to use
Azo antoka fa mbola te ho afaka hampiasa
this keyboard and mouse sure so to see
Ity fitendry sy sourcer ity dia azo antoka
that your product is now doing device
fa ny vokatrao izao dia manao fitaovana
level control as well yeah
Ny fanaraha-maso ihany koa dia eny
that's a fantastic feature in there and
Izany dia endri-javatra mahafinaritra ao sy
seeing some of those things coming in
ka mahita ny sasany amin'ireo zavatra ireo
it's a great feature because I don't
Zava- dehibe izany satria tsy manao izany aho
believe this statistic is still it may
Mino fa ity statistika ity dia mbola mety
not be exactly bang on correct but I
Aza manambany tena marina fa izaho
read at one point that about thirty
Vakio amin'ny teboka iray fa tokony ho telopolo
percent of all malware is introduced
ny ampahatelon'ny malware rehetra dia ampidirina
through a removable device even still
Amin'ny alàlan'ny fitaovana azo ampiasaina na dia mbola misy aza
yeah I'm not sure how exactly is that
Eny, tsy azoko antoka hoe ahoana marina izany
from 25 years ago 25 years ago okay
25 taona lasa izay 25 taona lasa izay
let's say the last item me or something
Andao ho lazaina ny zavatra farany amiko na zavatra iray
like that yeah well floppy drives and
tahaka an'io fihodinana mahomby io ary
everything used to be the thing but yeah
Ny zava-drehetra dia ny zavatra, fa eny
to think that we're spreading virus is
Ny mieritreritra fa miparitaka ny virosy
still through media yeah DISA that
mbola amin'ny alàlan'ny fampahalalam-baovao an'I DISA izany
expect it's gonna be a little high but
Manantena fa ho kely ny avo saingy
it's with fairly recent like I said I
Izany dia miaraka amin'ny vao haingana toy ny nolazaiko
mean as far as I mean this everything
Midika izany fa ny zava-drehetra
you say to me yesterday is going to
miteny amiko ianao omaly
change bottom all right let's just cut
Miova ny farany ambany dia avelao ho tapahina fotsiny
again but as far as their mobile media
indray fa raha ny fampielezam-peon'izy ireo
obviously you can set the products up so
Mazava ho azy fa azonao atao ny mametraka ny vokatra
you know every time you put a Romanian
Fantatrao isaky ny mametraka romanianina ianao
it's going to scan it you know yeah or
Handeha hijery azy io ianao izay fantatrao na
it's purely user-driven they could set
izany fotsiny izy ireo mpampiasa-nandroahako afaka hametraka
those options on and we also want to
Ireo safidy ananantsika ary izahay koa dia te hanao
protect our friends and family as well
Miaro ny namantsika sy ny fianakaviantsika koa
so you say that that's astounding to me
Ka lazainao fa mahagaga ahy izany
to think that thirty percent are still
mba hieritreritra fa mbola 30 isan-jato no mbola
being transferred to buy that medium
Nafindra toerana mba hividy an'io fampahalalam-baovao io
yeah and and we think oh well that
Eny ary ary heverinay fa tsara izany
computer downstairs is not connected to
Tsy tafiditra amin'ny sehatry ny solosaina ny sehatry ny solosaina
the internet so i don't need antivirus
ny aterineto ka tsy mila antivirus aho
on it well guess what yeah you're
Hevero tsara izay tena tianao
transferring this thing you know through
Fandefasana ity zavatra fantatrao amin'ny alàlanao ity
USB or whatever sure and what you know
USB na izay azo antoka sy fantatrao
you're talking about not just a
Tsy miresaka afa-tsy ianao
removable media Robbie but also a big a
removable Robbie haino aman-jery ihany koa fa lehibe ny
big thing we talking about also is BYOD
Ny zavatra lehibe niresahantsika ihany koa dia BYOD
and you know as far as how many
ary fantatrao betsaka
companies are going to have a set
Ny orinasa dia hanana fananana
security policy for their personal
politika politika ho an'ny tenany manokana
device coming into work and what's the
fitaovana miditra an-tsehatra ary inona ny
what's the virus infection or malware
inona ny otrikaretina VIH na malware
infection from those kind of devices I
aretina avy ireo karazana fitaovana I
mean what's that risk like yeah so years
midika hoe inona io risika io toy ny yeah taona maro
ago we didn't have two companies have to
Tsy ela dia tsy nanana orinasa roa izahay
worry about having a BYOD policy because
Manahy momba ny fananana politika BYOD satria
nobody brought their right BYOD of
tsy nisy nitondra ny zo avy amin'ny BYOD
course for those who are wondering is
Mazava ho azy fa ireo izay manontany tena dia
bring your own device so if I bring my
ento ny fitaovanao raha toa ka mitondra ahy
cell phone in and plug it into my
telefona finday ary ampidiro ao anatiko izany
computer to charge it it's connected now
Ny solosaina hamaly izany dia mifandray ankehitriny
as an external hard drive and suddenly
ho toy ny fiarakodia henjana sy tampoka
can be infecting or spreading malware or
dia afaka manaparitaka na manaparitaka malware na
whatever to that Network if I don't have
na inona na inona amin'ity Network ity raha tsy manana aho
a policy in place cisely outs yeah
politika iray amin'ny toerana tsy miangatra
frightening stuff but it's frightening
Zavatra mampatahotra nefa mampatahotra izany
he said early on the forefront and and
Nilaza izy teo am-piandohana ary ary
really doing well you mentioned in the
tena manao tsara ianao voalaza ao amin'ny
wild viruses and that's something that I
viriosy ary misy izany
did want to raise because
te-hanangana satria
virus bulletin has constantly
Bilaogy virtoaly tsy tapaka
continually found ESET to be a front
Nahita hatrany ny ESET ho toy izany hatrany
contender when it comes to in the wild
mpihetraketraka rehefa tonga any anaty ala
viruses as far as statistics go from
Ny virus dia miala amin'ny statistika
third parties and so I'm not asking for
antoko fahatelo ary noho izany tsy mangataka aho
you know II set to you know say oh yeah
Fantatrao II fa fantatrao hoe oh oh yeah
we're great but yeah really that what it
Isika no lehibe, eny fa na dia izany aza
really boils down to is the third party
Ny tena marina dia ny fampihorohoroana no fahatelo
statistics the third-party analysis is
antontan'isa ny fanadihadiana fahatelo
analysis analyses analyses now where
fandalinana mamakafaka mamakafaka Ary rehefa misy
because they're going to tell me in the
satria hilaza amiko ao amin'ny
chat room hey you said well correct you
Heverinao fa tsara ny chat room
right yeah it really boils down to the
Marina tokoa izany raha ny marina
third parties who test all the different
antoko fahatelo izay manandrana ny samy hafa
products that are available out there
vokatra izay misy any
how is it ranked okay well you mentioned
ahoana no tsara ianao laharana faha Eny voalaza
a virus below 100 believe so in terms of
misy viriosy eo ambanin'ny 100 no mino izany amin'ny lafiny
in how how he said rank so virus but 100
amin'ny fomba ahoana no nolazainy fa virosy, fa 100
award in order to win one those Awards
loka mba handresena loka iray
you have to protect all the viruses in
tsy maintsy hiarovana ny virosy amin'ny
the sample while having no false
ny santionany nefa tsy manana diso
positives the last time we updated i
poana ny fotoana farany nomaninay
believe east it had 180 vb 100 awards
Mino ny atsinanana fa manana mari-pana 180 vb 100 izy
which is an astounding number and again
izay mahagaga sy mahavariana
that's extremely high yeah you have to
Izany no tena avo indrindra tsy maintsy anananao
detect all the viruses in the sample i
mahita ny virosy ao amin'ny santionany I
know false positives because false
Fantaro fa misy diso
positives are also extremely important
Tsara ihany koa ny positives
too because you're not going to want to
koa satria tsy te haniry ianao
use your if you're always getting red
ampiasao raha toa ka mena foana ianao
flagged but there are many third-party
Marihina fa maro ny antoko fahatelo
independent third-party testing that
fanandramana fahatelo tsy miankina izany
comparison so you're talking about you
fampitahana amin'izay dia miresaka momba anao ianao
want to compare a navy you want to look
Te-hampitaha marika iray tianao hijery
at the obviously protection is first and
amin'ny fiarovana mazava aloha dia voalohany ary
foremost sure we also also want to talk
Tena azo antoka fa te hiresaka ihany koa izahay
about you know how fast does it take to
Momba anao fantatrao hoe haingana be izany
scan and what's the footprint like one
scan ary inona ny dian-tongotra toy ny iray
thing about ESET and our products we're
zavatra momba ny ESET sy ny vokatra azontsika
very very proud of is the light
Ny tena mirehareha dia ny hazavana
footprint you know one we're one of the
dian-tongotra fantatrao fa iray amin'ireo isika
lightest footprints out there in the
ny dian-tongotra ambany indrindra eo amin'ny
industry so we're not bloatware we're
ny indostria ka tsy mipetrapetraka izahay
not going to slow your computer down so
Aza mandeha mora loatra ny ordinateranao
people don't use the product so that's
Tsy mampiasa ny vokatra ny olona amin'izay
right that's quickly and also should be
Ny marina dia haingana ary tokony ho izany koa
noted along those along that vein is
Marihina fa ireo izay ao anatin'izany no misy
that we're not bombarded with these
fa tsy sanganehana amin'ireo
pop-ups that some other products yeah
pop-ups izay vokatra hafa dia yeah
bombard you is like literally I was
bombardanao ianao dia tahaka ny ara-bakiteny aho
servicing a computer that had another
manompo solosaina iray hafa
competing product will say sure and
Ny vokatra mifaninana dia hilaza fa azo antoka ary
continually just pop up pop up okay okay
Mipoitra foana hatrany ny pop up ok okay
delete delete quarantine quarantine yeah
esory ny safidy quarantine quarantine yeah
yeah I had to click everything and the
Eny, tsy maintsy tsindrio ny zava-drehetra sy ny
ESET does not help me like that I love
ESET dia tsy manampy ahy ho tia ahy
that about it so yeah
ny momba izany dia eny
so where can we find just before we wrap
Koa aiza no ahitantsika mialohan'ny hidirantsika
up the interview where can we find more
ny tafatafa izay ahitantsika bebe kokoa
information about ESET the software
fampahalalana momba ny ESET ny rindrambaiko
where can I get this product for my
Aiza no ahafahako mahazo ity vokatra ity ho ahy
business for my home computers okay well
Ny raharaham-barotra ho an'ny ordinaterako ao an-trano dia tsara
obviously as far as getting more
Mazava ho azy fa raha mahazo bebe kokoa
information you can always visit the
fampahalalana afaka mitsidika anao mandrakariva
website that's ESET ESET com that's
tranonkala izay ESET ESET com izany
obviously going to get all the
Mazava ho azy fa handeha ny rehetra
information on our business products as
fampahalalana momba ny vokatra momba ny orinasa
well as our consumer products there's
toy ny vokatra avy amin'ny mpanjifa
Mary different choices right there but
Ireto safidy hafa samihafa an'i Maria izany
obviously if you're if you're a consumer
Mazava ho azy fa raha ianao no mpanjifa
all the information will be listed there
Ny fampahalalana rehetra dia hapetraka any
and obviously as a variety of
ary mazava ho azy fa isan-karazany
information listed online and the
fampahalalana voatanisa ety anaty aterineto sy ny
business products you can you can you
Ny vokatra avy amin'ny orinasa afaka azonao
can download a trial as well try it out
Afaka mandefa fitsapana izy ary andramo ity
so it's all about any if you want a
Ka noho izany dia maninona raha tianao
really kind of truly idea what the
Tena tsara tokoa ny zavatra
products like give it a try remove your
Ireo vokatra toy ny manome azy ny ezahanao hanala anao
old antivirus put this in see how it
Antitra antitra no mametraka izany ho hitanao hoe ahoana izany
runs make sure you move the old
dia manamarina fa manindrahindra ny taloha ianao
antivirus because yes it's an important
Antivirus satria eny fa manan-danja
move they do not play well together you
Miezaha tsy hiara-milalao aminao ry zareo
can't have too many viruses on your
dia tsy afaka manana viriosy be loatra amin'ny anao
computer going to fight they're gonna
Ny solosaina handeha hiady
get quarantines are going to get out
dia hivoaka ny karaoty
other yeah so but they could get more
Ny hafa kosa dia afaka mahazo bebe kokoa
information off of our website again I
vaovao avy amin'ny tranokalantsika indray izaho
encourage everybody that then visited we
Mamporisika ny olona rehetra izay nitsidika anay
live securely calm it's it's it's not
Miaina amim-pahanginana tsy azo antoka fa tsy izany
just about ESET is it's a great site for
toy ny ESET dia tranonkala lehibe ho an'ny
just cyber security cyber awareness lots
tsotra fotsiny ny cyber security cyber
of great content on there in terms of
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
just tips and tricks and we're all about
Torohevitra sy tricks fotsiny ary isika rehetra
education here too and for linux users
fanabeazana eto ary koa ho an'ireo mpampiasa linux
and mac users education is very
ary ny fianarana mpampiasa mac dia tena
important as well because we may not be
zava-dehibe koa satria mety tsy ho isika
as susceptible as a Windows users say to
araka izay mety ho ampiasain'ny mpisera Windows
viruses right at this point but they're
Ny viriosy dia mety amin'izao fotoana izao saingy izy ireo
still phishing scams they're still right
Mbola miparitaka eraky ny phishing ihany izy ireo
things that are getting our passwords
ireo zavatra izay mahazo ny tenimiafintsika
and our banking information by tricking
sy ny fampahalalam-baovao ao amin'ny banky amin'ny famahanana
us and so education is a very you know
Ny fianarana sy ny fianarana dia tena fantatrao
that's a key component to our safety as
Izany dia singa manan-danja amin'ny fiarovana antsika
well so are we ever going to be safe is
dia toy izany koa isika no hanjary ho voaro
there ever going to be a point where
Ho tonga any amin'ny toerana misy anao foana
Windows users and Mac users and Linux
Windows mpampiasa sy Mac ary Linux
users can just sign them totally safe
Ny mpampiasa dia afaka manasonia azy ireo fotsiny
can I get back to you on that maybe
Azoko atao ve ny hiverenako aminao
other 25 years and we'll see how it goes
25 taona hafa ary ho hitantsika ny fandehany
maybe not for a while it's uh it's it's
Mety tsy ho ela dia izany no izy
like I said it's a jungle out there in
tahaka ny nolazaiko fa ala any anaty ala
terms of cybercrime and awareness but
fampiharana cyber-crime sy fanentanana saingy
we've come a long way I mean I think as
dia efa avy lavitra fomba Mino aho fa toy ny hoe
long as we give users of tools and and
fotoana lavalava rehefa manome mpanome fitaovana sy ary
educate them and when on Iran our
mampianatra azy ireo ary rehefa any Iran izahay
consumer product there actually is there
Ny vokatra avy amin'ny mpanjifa dia misy izany
is actually cyber train
dia fiaran-dalamby cyber
actually take some little course they're
Haka kely fotsiny izy ireo
more education education so that's built
fanabeazana misimisy kokoa izany
into our endure endure consumer products
Miaritra ny vokatra avy amin'ny mpanjifa ny fijaliantsika
so awesome but will ever be totally safe
Tena mahafinaritra, nefa tsy hisy mihitsy
no I guess that's uh no jury's still out
Tsy azoko an-tsaina hoe tsy misy intsony ny mpitsara
on that but we'll have to see we have a
Amin'izany dia tsy maintsy mahita isika fa manana
short length that goes directly to
Lalana fohy izay mandeha mivantana
purchasing site for you cat five dot TV
fividianana tranokala ho anao saka dimy dot TV
/ ESET and we'll also post links for you
/ ESET ary homena rohy ho anao ihany koa
every link that has been mentioned
Ny rohy rehetra voalaza
tonight the blog e sets website where
Amin'izao andro izao, ny bilaogy dia mametraka ny tranokalany
you can order where and get more
Azonao atao ny mamandrika toerana sy mahazo bebe kokoa
information more education as well we'll
Fanabeazana bebe kokoa ho antsika koa
post those in the show notes for episode
Apetraho ao amin'ny fampisehoana horonan-tsary ireo horonantsary
number 325 bill I promised that the to
Ny laharana 325 bill dia nampanantena aho fa ny
the chat room that we would give some of
Ny efitrano fifampiresahana izay homentsika ny sasany
these away Sheriff Tom tonight we're
Ireo lavitra Sheriff Tom anio isika izao
going to give one away and you've
Hanolotra ny iray ary ianao
actually brought in a nice handful of
Tena nitondra tamim-pitiavana vetivety
prepaid Visa cards like visa gift cards
Visa karamaina ho an'ny Visa toy ny karatra fanomezana visa
from ESET so these actually write to us
avy amin'ny ESET ka dia manoratra amintsika tokoa ireny
from ESET and we appreciate that that
Avy amin'ny ESET ary ankasitrahantsika izany
viewers appreciate that so draw bot is
Mihevitra ny mpijery fa izany no mahatonga ny bot
entering the chat room right now and
miditra ao amin'ny efitrano fatoriana amin'izao fotoana izao
these are your gift card for $25 we're
Izy ireo no karatra fanomezana ho an'ny $ 25 isantsika
gonna let that go here we go thank you
Misaotra anao miala eto izahay misaotra anao
very very much bill for your time my
tena be dia be ho an'ny fotoana misy anao
pleasure and they're having their
fahafinaretana ary manana ny azy ireo izy
expense right Thank You Robbie cheers
Vola fisaorana Misaotra an'i Robbie
all right happy holidays you too all
Ny fialan-tsasatra mahafinaritra anao rehetra koa
right folks chat room this is for you
Ny olon- droa isaky ny chat room izany ho anao
I see jot bill 777 good luck everybody
Hitako daholo ny volavolan-dalàna 777
this is for a $25 visa gift card from
Ity dia ho an'ny karatra fanomezana visa $ 25 avy amin'ny
ESET thank you Bill rig em tux tech died
ESET dia misaotra anao nodinihina tamin'ny alalan'ny teknolojia
bond speeding up here we go we'd love to
Ny fatoram-pandrosoana etsy sy eroa dia handeha ho tia antsika
send this diya jaye blank tux tech shine
Alefaso ity diya jaye blank tux tech shine
shadow it's too fast I can't keep up
aloka fa haingana loatra ka tsy afaka mitazona
this Kelly and the winner is
io Kelly io ary ilay mpandresy
dime on congratulations dive on
dime amin'ny fiarahabana mitelina
we will send you a gift card all you
Haniraka karatra fanomezana ho anareo izahay
have to do is get into email and email
Mila manao dia mailaka sy mailaka
live at category 5 TV with your mailing
miaina amin'ny sokajy TV 5 amin'ny mailakao
address look at this Oh make shiny nice
Jereo ity adiresy Enga anie ho tsara mamirapiratra
nice shiny visa for you just in time so
tsara tarehy visa tsara ho anao amin'ny fotoana toy izany
nice when they're still sparkling I know
Tsara be izy ireo raha mbola mahatsiaro fantatro
hasn't even been activated just activate
dia tsy navela hizara fotsiny
it and send it off and yeah yeah yeah
Izany dia alefaso ary eny yeah yeah
yeah buy some coffee on the way why not
Eny mividiana kafe amin'ny làlana hoe nahoana
yeah that's a good idea yeah well thank
eny izany hevitra tsara izany dia tena misaotra
you to all our viewers to send donations
ianao ho an'ny mpijery rehetra handefa fanampiana
this week you can still support us
amin'ity herinandro ity ianao dia mbola afaka manohana anay
financially at HTTP the cat5 TV / to see
ara-bola amin'ny HTTP ny cat5 TV / hijery
indeed also don't forget to check out
Aza adino koa ny manamarina azy
our mobile website it's mcat 5 TV if you
Ny tranonkala finday dia mcat 5 TV raha toa ianao
got your mobile device scan that QR code
Nahazo ny kaody QR Code ny fitaovana findainao
or just visit them the mobile website as
na mitsidika azy ireo ny tranonkala mobile
well mcat 5 TV that's got live streaming
tsara mcat 5 TV izay nivezivezy mivantana
video live streaming audio on demand
horonantsary mivantana mivantana amin'ny horonan-tsary
video and you can check that out yes and
video ary azonao atao ny manamarina izany eny sy
catagory 5 TV is a member of the tech
Catagory 5 TV dia mpikambana ao amin'ny teknolojia
podcast network if it's tech Ed's here
podcast raha toa eto Ed's teknolojia
cat5 TV / tpn and the international
cat5 TV / tpn ary ny iraisam-pirenena
association of international Brook enter
ny fikambanana iraisam-pirenena Brook dia miditra
internet broadcasters oh I know there's
fampielezam-peo amin'ny aterineto raha fantatro fa misy izany
two eyes it's a mouthful International
Ny maso roa dia vava iraisam-pirenena izany
Association of Internet broadcaster
Fikambanan'ny mpanolotra aterineto
that's close to i get like sorry for
izany akaiky mahazo toy ny miala tsiny ho an'ny
being closed you have a $25 visa ha ha
Voasakananao fa manana visa $ 25 ha ha ianao
ha okay well I am pleased that perks
Tsara ihany koa fa faly aho fa ny tombontsoa
have started going out from our
dia nanomboka nivoaka avy tao aminay
IndieGoGo campaign exciting so those are
IndieGoGo fanentanana mampientam-po toy izany ireo dia
some of you have already received your
ny sasany aminareo dia efa nandray anareo
perks I know some of you are waiting for
Ireo tombony fantatro fa miandry anao ny sasany aminareo
the smile that you purchased so what
ny tsiky izay nividiananao izany
does that come by oh I know Oh what do
Izany dia tonga amin'ny oh oh Fantatro hoe inona no atao
it smile Thank You Eileen are you
mitsiky Misaotra anao Eileen ianao
smiling yeah I can do it doc how long
mitsikitsiky yeah azoko atao ny doc raha ela
how long was a smile for how long did
Hafiriana no tsikaritra nandritra ny fotoana lava
they purchase it it was like a hundred
Mividy izany izy ireo tahaka ny zato
of them bought it my cheeks are gonna
Nividy azy ireo ny takolako
hurt maybe one a minute so we fulfilled
Naratra mafy angamba isaky ny iray minitra izahay mba hahatanteraka izany
the smiles know you made a smile and
Ny tsiky dia mahafantatra fa nitsiky ianao ary
we're gonna smile every time we see our
Hitsiky isika isaky ny mahita ny antsika
new studio when it gets built we
trano fandraisam-bahiny vaovao rehefa manangana anay
appreciate everybody's support also
Mankasitraka ny fanohanan'ny rehetra ihany koa
we've got the the business cards I told
Manana ny karatra fandraharahana nataoko aho
you I
ianao aho
show you these jot check it out
ampisehoy anao ireto jot ireto
personally autographed these gift these
manokana no nanoratra an'ireny fanomezana ireny
are our business cards our business
ny raharaham-barotra dia ny raharaham-barotra karatra
cards are awesome where your bias they
Ny karatra dia mahagaga ny toerana misy azy
are primo I am a little biased this is
dia primo dia somary lavo aho
this is the crystal Wells business card
Ity no karatra fitakiana kristaly antsoina hoe Wells
there it is personally autographed by
Ao izy no manindrahindra azy
the crystal oh so worth at least ten
Ny kristaly oh ohatry ny mendrika folo farafahakeliny
cents on ebay at least mmm so we've got
cents amin'ny ebay farafaharatsiny mmm izay nahazoantsika
those for you if if that's your perk
ireo ho anao raha raha toa ka izany ianao
also this is great pulling out the big
Izany koa dia tena misintona ny lehibe
guns guys let's see our eight by tens
Betsaka ny andian-jiolahy maneho ny valo amin'ny folo
there you go so these are being shipped
Any ianao dia alefa ireo entana ireo
out this week as well and incidentally
nivoaka tamin'ity herinandro ity ihany koa
Rob Gore has requested that you sign
Rob Gore dia nangataka ny hanasonianao
this for him so I got these Oh fresh
Izany ho azy no naharako an'ity oh Oh
sharpies you know I had to actually
Zava-dehibe izay fantatrao fa tsy maintsy tena
because I did the best I haven't been
satria nanao izay tsara indrindra tsy nataoko aho
signing enough autograph what are you
Manasonia fahamendrehana ampy izay anao
good signing too many too many yeah so
tsara ny sonia loatra loatra loatra
I've made this black area at the so I
Efa nanao izany tao amin'ny faritra mainty aho
can sign anyway Rob Gore might frame
dia afaka manasonia any an-dalam-be mihitsy i Rob Gore
this I'm expecting he would like a big
Izany no andrasako fa tiany be izy
chunky ain't mad at saw an old frame so
Ny chunky dia tsy sahy mahita tranga efa tranainy
that's like a cane so she's gonna sign
Izany dia toy ny harona ka dia hanao sonia izy
this for you around all right anywhere
Izany dia ho anao amin'ny lafiny rehetra na aiza na aiza
or by me well by you were down on the
na raha izaho dia ianao no nidina teo amin'ny
black area where Oh what do you want her
faritra mainty misy Oh aiza izay tianao
to sign round I'm gonna sign down all
Mba hanasonia ahy dia hosoratako daholo ny zava-drehetra
right I'm gonna start a trend here we go
Marina aloha fa hanomboka ny fironana eto isika
is the Sharpie primo primo so these are
dia ny Sharpie primo primo ka izany no izy ireo
going out personally autographed for us
mivoaka manokana ho antsika
and so if you if you have an
ary raha toa ka manana anao ianao
eight-by-ten going your way just note
Valo ambin 'ny folo no mandeha eny an-dalana
that those are not printed with the
fa tsy vita printy miaraka amin'ny
autographs those are actually being put
Tononkalo tena izy ireo
on there for ya thanks Krista and we've
Misaotra an'i Krista ary misaotra
got all the other perks are going out as
Nahazo ireo tombony hafa rehetra nivoaka
well we've got a ton of awesome stuff
Tsara ihany ny nahazoanay tononkalo mahatalanjona
we've got nettalk duo devices the duo
Manana fitaovana fitsangatsanganana toetoetran'ny Duo izahay
two is what we're sending you a few if
Ny roa no anananay vitsivitsy raha
that was your perk the the nettalk duo
Izany no nataonao ilay duo nettalk
gives you the free phone calling for
manome anao ny antso an-telefaona malalaka
north america basically Canada the
Amerikana avaratra ny ankamaroan'ny Kanada
United States and also they've got a
Etazonia ary koa nahazo an'izy ireo
brand new website very very impressive
Tranonkala vaovao vaovao tena mahatalanjona
website that really helps you to fire
tranonkala izay tena manampy anao amin'ny afo
your phone company its net talk dot CA
Ny orinasan- telefaona ataonao dia ny talk of dot CA
and you want to check this out it's a
ary te- hanamarina izany ianao
voice over IP device that turns your
feo momba ny fitaovana IP izay mampiova anao
internet connection into a phone jack
fifandraisana aterineto amin'ny telefaona
and you can make your calls free call
ary afaka manao antso ho anao ianao
anywhere in Canada the US and you can
na aiza na aiza any Kanada ny Etazonia ary afaka
send one overseas and you got free
Alefaso any ampitan-dranomasina iray ary azafady
calling over to them overseas net talked
miantso azy ireo any ampitan-dranomasina tsy miresaka
to nett talk mm-hmm fantastic stuff
mba tsy hitenenana mm-hmm zavatra mahafinaritra
nettalk dot CA check out their new
Nettalk dot CA jereo ny vaovao
website it's really cool stuff sounds
tranonkala dia tena mahavariana ny feo
like Christmas present to me sounds like
toy ny Noely fanomezana ho ahy toa
it yeah alright are we ready for the
Eny tompoko dia vonona ho an'ny
news oh not only are we ready I'm even
vaovao fa tsy hoe vonona ho ahy ihany aho
gonna do it well fantastic all right all
manao izany tsara iany mahafinaritra maninona rehetra
right no pressure guys no pressure the
tsy misy tsindry hazo sarona tsy misy tsindry ny
top stories from the category 5 TV news
Top vaovao avy amin'ny sokajy 5 TV vaovao
room more than 2 million stolen
trano maherin'ny 2 tapitrisa no nangalatra
passwords news for sites such as
vaovao momba ny tenimiafina ho an'ny tranokala toy ny
Facebook Google and Yahoo and other web
Facebook Google sy Yahoo ary tranokala hafa
so our services have been posted online
ka ny tranonkalantsika dia nalefa an-tserasera
yeah bill and I were talking about this
Eny eny an-dalam-pandaharana ary izaho dia niresaka momba izany
I know not so I should just pass the Sun
Fantatro fa tsy tokony handalo fotsiny ny masoandro aho
yes well tell you more yeah it is
Eny, te hilaza aminao bebe kokoa izy io
suspected the data was taken for
noheverina fa nalaina ny angona
computers infected with malicious
solosaina finday
software that log key presses it is not
Ny rindrambaiko izay manindry bokotra dia tsy izany
known how old the details are but the
Fantatra hoe firy taona ny antsipiriany fotsiny
experts warn that even outdated
Milaza ny manam-pahaizana fa na dia efa ela aza
information posed a risk security
Ny fampahalalam-baovao dia niteraka fiarovana azo antoka
researcher Graham Cluley said we don't
Ny mpikaroka Graham Cluley dia nilaza fa tsy manao izany isika
know how many of these details still
hahafantatra ny fomba maro ireo mbola tsipiriany
work but we know that thirty to forty
miasa fa fantatsika kosa fa telopolo ka hatramin'ny efapolo
percent of people use the same passwords
isan-jaton'ny olona mampiasa ny tenimiafina mitovy ihany
on different websites that certainly pub
ao amin'ny tranonkala samihafa izay azo antoka fa ny pub
something people should not do make
zavatra tsy tokony hataon'ny olona
sense yeah it's not exactly what bill
Ny fahatsapana hoe tsy izany ny volavolan-dalàna
and I were talking about they're just
ary miresaka momba azy ireo aho
using the same password on multiple
mampiasa ny tenimiafina mitovy amin'ny maro
websites dangerous stuff when one
tranokala mampidi-doza rehefa iray
website gets compromised and you know we
Ny tranonkala dia manjavozavo ary fantatrao izahay
tend to use the same pass or because we
Miezaha hampiasa ny làlan-kaleha mitovy na noho isika
don't wanna have to features of habit
tsy maniry ny manana fahazarana amin'ny fahazarana
yeah so I actually generate these crazy
Eny dia tena mamoaka ireny adala ireny aho
passwords for every website that I go to
ny tenimiafina ho an'ny tranonkala rehetra izay mankany
whenever they need me to register and we
isaky ny mila ahy izy ireo hisoratra anarana ary izahay
see it I mean even big companies like
Jereo fa midika izany fa misy orinasa lehibe toy izany aza
Adobe for example completely compromised
Adobe ohatra feno tanteraka
and all their user credentials hey gone
ary ny mpampiasa azy rehetra dia nizara
so if you if you went to download and
ka raha raha nandeha misintona sy
you had to sign up in order to download
Tsy maintsy nisoratra anarana ianao mba hisintonana
an update for your product and you use
fanavaozana ho an'ny vokatrao ary ampiasainao
the same password that you're using
ilay tenimiafinao ampiasainao
somewhere else then you could be in
Any amin'ny toerana hafa dia afaka miditra ianao
trouble so change your password engine
Ny olana dia manova ny moter teneninao
up on the hard part's easy oh the
ny ampahany sarotra dia mora oh
leading global technology firms have
ireo orinasan-tserasera maneran-tany dia manana
called for wide-scale changes to US
niantso ho amin'ny fanovana goavana any Etazonia
government surveillance Google Apple
fanaraha-maso ataon'ny governemanta Google Apple
Facebook Twitter AOL Microsoft linkedin
Facebook Twitter AOL Microsoft nampifandray
and yeah
ary eny
who have formed an alliance called
izay nanao fifanarahana iray antsoina hoe
reform government surveillance group the
fanavaozana ny fanarahamaso ny governemanta ny
group has written a letter to the US
Ny vondrona dia nanoratra taratasy tany Etazonia
President President and Congress arguing
Ny filoha filoham-pirenena sy ny kongresy dia mifamaly
that current surveillance practice and
Izany fampiharana fanaraha-maso amin'izao fotoana izao sy
I'm sorry current surveillance practice
Miala tsiny amin'ny fomba fanaraha-maso amin'izao fotoana izao aho
undermines the freedom of people it
manohintohina ny fahalalahan'ny olona izany
comes after recent leaks detailed the
dia tonga taorian'ny fahatapahana vao haingana ny antsipiriany
extent of surveillance programs the
ny fandaharam-pianarana fanaraha-maso ny
group said in an open letter published
Ny vondrona dia nilaza tamin'ny taratasy misokatra nivoaka
on their website we understand that
Ao amin'ny vohikalany dia azontsika izany
governments have a duty to protect their
Ny governemanta dia manana adidy hiaro azy ireo
citizens but the summer revelations
olom-pirenena fa ny fanambarana amin'ny lohataona
highlighted the urgent need to reform
nanasongadina fa ilaina ny fanavaozana
government surveillance practices
fanaraha-maso ataon'ny governemanta
worldwide Apple Microsoft Yahoo Google
Apple Microsoft Yahoo Google manerantany
and Facebook have all confirmed they
ary ny Facebook dia samy nanamafy azy avokoa
have compiled complied with orders to
Nangatahin'izy ireo ny baiko omena
hand over data related to national
Hametraka ny angon-drakitra mifandraika amin'ny firenena
security matters to the US authorities
raharaha momba ny fiarovana amin'ny manampahefana Amerikana
but have been forbidden from saying
saingy voarara tsy hiteny
exactly how many requests they've
tena firy ny fangatahan'izy ireo
received or details about their scope
voaray na antsipiriany momba ny saha
the group is calling upon the government
miantso ny governemanta ny vondrona
to give companies the rights to provide
mba hanome ny orinasa hanome ny zo
details of any such data requests to
antsipiriany momba ny fangatahana fangatahana izany
their users I think that's good because
Ny mpampiasa azy mieritreritra fa tsara izany
I think where it becomes a little bit
Heveriko fa izay ho lasa kely
scary in a way is companies like Google
Ny fampitahorana amin'ny fomba iray dia orinasa toa an'i Google
who really know a lot about you mm-hmm
izay tena mahalala betsaka anao mm-hmm
and so you know it's the privacy policy
ary noho izany dia fantatrao fa ny politikan'ny fiainana manokana
the typical privacy policy is we will
Ny politika manokana momba ny tsiambaratelo dia ny antsika
not divulge your information however if
Aza milaza ny mombamomba anao fa raha
we are legally required to then we will
Isika dia takiana ara-dalàna raha mila izany isika
and that's the basically a nutshell
ary izany no tena eritreretina
privacy policy because you know the law
politika momba ny fiainana manokana satria fantatrao ny lalàna
steps in and says you have to we've got
mipetraka ary miteny fa tsy maintsy manana isika
a search warrant or an order here from
Fanamarinana karoka na didy iray avy eto
the courts that says you have to give us
ny fitsarana izay milaza fa tsy maintsy omena antsika
that information when it comes to a
Izany fampahalalana izany rehefa mahakasika ny
company like Google they know a lot yes
orinasa toy ny Google no fantany
they've been watching out and practice
Nijery sy nampihatra izy ireo
which isn't necessarily a bad thing I
izay tsy voatery ho zava-dratsy
mean they serve up the advertising that
midika izy ireo fa manatanteraka ny dokam-barotra
pays our bills and it seems to be
mandoa ny faktiora, ary toa ho
relevant to you surfing our website
mahaliana anao amin'ny fitetezana ny tranokalanay
because they know a little bit about
satria fantany kely fotsiny
yeah I don't know that information but
Eny tsy fantatro fa ny vaovao fa
it helps target advertising and things
Manampy ny dokam-barotra sy zavatra izy io
like that absolutely but so where do you
Tahaka izany ihany anefa fa aiza no misy anao
draw the line nice to see them stepping
Ataovy tsara ny tsipika hahitanao azy ireo
forward and doing something about it or
Mandroso ary manao zavatra momba izany na
these trying well the effort that counts
Ireo izay manandrana tsara ny ezaka izay manisa
the thought yes and they've got such a
Ny hevitra dia eny ary manana izany izy ireo
cool Alliance name could have thought of
Mety ho nieritreritra ny anarana Alliance mahazatra
something really more Jedi like like
zavatra tena mahatsikaiky kokoa an'i Jedi
shield yes so that's taken ah he said oh
ampinga eny ka izay no naka Ah hoy izy Oh
no that one's gone
tsy nisy nijanona
all the good ones are gone just give up
ny tsara rehetra dia lavo fotsiny
yeah the US Federal Trade Commission has
eny ny federaly federaly
revealed that tens of millions of
dia nanambara fa an-tapitrisany
Android users have been deceived by
Ireo mpampiasa Android dia voafitaka amin'ny
developer who convert Lee gathered
mpangalatra izay nanangona an'i Lee nivory
personal data golden shores technologies
ny teknolojia volamena momba ny volamena
took idea and specific location data
dia naka hevitra ary toerana manokana
from the millions of you millions using
avy amin'ny olona an-tapitrisany no mampiasa izany
in its brightest flashlight app the
ao amin'ny fampiratiny mamiratra mamiratra
developer shared the data with ad
Ny mpandrindra dia nizara ny angona miaraka amin'ny dokambarotra
networks but do not tell users about
tranonkala fa tsy milaza ny mpampiasa
this practice a settlement deals signed
Izany fanao izany dia fifanarahana momba ny fifandanjana
by golden shores tightens up its pot of
Amin'ny alàlan'ny oram-barotra volamena no mamolaka ny vilany
privacy policy and demands that the
politika momba ny fiainana manokana ary mangataka ny
company changed how it handles data in
Ny orinasa dia nanova ny fomba itantanany ny angon-drakitra
particular it must no longer mysteries
indrindra fa tsy mila mistery intsony
oh my goodness no longer misrepresent
Aza atao tsinontsinona ny hatsaram- poko
how it gathers data and whom it is
ahoana ny fanangonana angon-drakitra sy iza izy io
shared with and must give consumers
mizara miaraka ary tokony hanome mpanjifa
meaningful control over what is done
fanaraha-maso manan-danja amin'ny zavatra vita
with the information in addition it must
miaraka amin'ny fampahalalana fanampiny tsy maintsy
delete all the data previously gathered
esory ny angon-drakitra voarakitra rehetra
from those who downloaded the flashlight
avy amin'ireo izay nandefa ny jiro
app wow that's that's a little bit
App wow izany dia kely fotsiny
ominous I mean this is this is the one
Miala tsiny fa midika izany fa ity no iray
that turns on your screen or your flat
izay mitodika ny efijery ou na ny efitranonao
would you expect that from a flashlight
moa ve ianao manantena fa avy amin'ny jiro
into a flashlight yeah everybody
ho an'ny olona rehetra
installed it of course it's a flashlight
Nametraka mazava tsara izy io fa jiro jiro
on your phone why would you not right
Ao amin'ny telefaoninao, nahoana ianao no tsy mety?
but you're walking around with this
saingy mandehandeha miaraka amin'io ianao
flashlight your phone has geolocation
flashlight ny findainao
yeah it can tell where you are and
Eny afaka milaza toerana misy anao sy
they're tracking that and divulging that
Manaraka izany izy ireo ary mamoaka izany
information to third parties so
fampahalalana ho an'ny antoko fahatelo toy izany
everywhere that I am they're tracking it
na aiza na aiza fa izaho no manara-maso azy
they're saving that data they're sharing
Mamonjy izany angon-drakitra izany izy ireo
that data along with and I know this
Izany angon-drakitra miaraka amiko izany ary fantatro izany
isn't part of the news story but just to
dia tsy anisan'ireo tantara vaovao fa fotsiny
take it a little bit further along with
Ataovy vetivety miaraka amin'ny
a privately identifying code for your
fametrahana famantarana manokana ho anao
phone so they can say oh yeah that was
telefona ka afaka miteny hoe oh yeah izany
that phone mm-hmm that's that's really
Ny finday mm-hmm dia izany tokoa
great area that's a little over the line
toerana lehibe izay kely lavitra noho ny andalana
they should be shutting them down I
Tokony hanidy azy ireo aho
should be get them out of the Android
Tokony hivoaka azy ireo amin'ny Android izy ireo
say noda flashlight apps people get them
Lazao hoe noda flashlight apps ny olona mahazo azy
out of Google Play turn off your
avy amin'ny Google Play dia manafaka anao
flashlights get a real one yeah Sumiko
Ny jiro dia mamorona tena Sumiko
alkalines in it all right the same
Ny alkaline dia mitovy amin'izany
flashlights are just not safe and now
Ny jiro fotsiny dia tsy voaaro ary ankehitriny
for some good news okay USB cable
ho an'ny vaovao tsara tsara okny cable USB
developers have announced that a
ireo mpandraharaha dia nanambara fa a
forthcoming version of the connectors
ny famoahana ny ampahany amin'ny connectors
plug 2 will be reversible yay finally I
Ny plug 2 dia farany dia izaho
know no more like
tsy mahalala bebe kokoa
now looking at the ugh why won't it go
Jereo ankehitriny ny antony tsy handehananao
in this puts us in competition with Mac
Izany no mahatonga antsika hifaninana amin'ny Mac
woohoo cuz now we had a cable this gonna
Woohoo cuz izao dia nanana cable izahay
I think was gwg in the chat room who
Heveriko fa tao amin'ny chat room izay
said it's all it always takes three
Nilaza izy fa ny zavatra rehetra dia mitaky telo hatrany
times to get your USB right one that
fotoana mba hahazoana ny USB USB anao
does twice and then a third time which
manao indroa ary avy eo fahatelo
is it somehow it's true never good the
tsy misy tsara mihitsy ve izany
next room so I can turn it upside down
ny efitranony manaraka mba ahafahako manodina azy tampoka
nice can turn it sideways no no not yet
Tsara ny mamela azy hiverina an-tongotra tsy mbola misy
I can't put it in any way I want no give
Tsy afaka mametraka izany amin'ny fomba izay tsy tiako omena aho
it another few years they're gonna
taona vitsivitsy izy ireo no handefa azy
improve it okay Oh what else it means
Manatsara izany oha-pitenenana Oh hafa ny dikan'izany
users at the universal serial bus cables
mpampiasa ao amin'ny cable universal serial bus
well no longer have to worry which way
tsy mila manahy intsony amin'ny fomba
around the part is facing one plug it
manodidina ny ampahany dia miatrika toky izany
into a device the specification is due
ho an'ny fitaovana izay tokony hapetraka
to be completed by mid-2014 on the first
ho vita amin'ny faran'ny taona 2014 amin'ny voalohany
product on the market by 2016 so only a
vokatra eny an-tsena hatramin'ny taona 2016 ka tsy misy afa-tsy
few years to 15 years to get it to it
taona vitsivitsy ka hatramin'ny 15 taona mba hahatongavana amin'izany
well you know all the molds and I don't
Fantatrao daholo ny lasitra rehetra ary tsy vitako izany
know I don't pretend to know we gotta
Fantatro fa tsy mody fantatro fa tsy maintsy
reinvent the wheel just the anticipation
esory ny kodiarana ho fanandramana
that Universal Serial bus would be two
fa ny bus universal serial dia ho roa
plus years yeah you know universe employ
Ankoatr'izay dia fantatrao fa mampiasa an'izao tontolo izao ianao
right yeah that's gonna take a little
Eny tokoa, izay kely dia kely
while well hey we look forward to it
raha mbola miandrandra izany isika
thanks for the advance notice Krista Oh
Misaotra ny fampahafantarana Krista Oh
any time yeah talk to me in 2016 what
amin'ny fotoana rehetra hiresahanao amiko amin'ny 2016 inona
I'm using on what's the one lakh it's
Mampiasa ny amin'izay laha aho
like the lightning cable or something
tahaka ny tariby tselatra na zavatra
like that that you can turn it over and
Tahaka izany dia azonao atao ny mamadika izany
yeah that's cool yes I'm on it either
Eny, izay mahafinaritra dia eny koa aho
way and it's finally the map nothing
lalana ary tsy misy na inona na inona ilay saritany
will ever kill max we can put in are you
dia hamono ny max izay azontsika atao
as well cables whichever way we want not
ary koa ny telegrama na inona na inona tsy tiantsika
as awesome but can you use them cross
tahaka ny mahagaga fa afaka mampiasa azy ireo ianao
product tablet to computer to phone
tetikasa vokatra ho an'ny solosaina amin'ny finday
can't do that with a man oh you have a
Tsy afaka manao izany amin'ny lehilahy oh ohatranao ianao
little on that is that the thing on the
Tsy dia kely loatra izany hoe ilay zavatra eo amin'ny
iphone 5s i don't know i have an iphone
iphone 5s tsy fantatro fa manana iphone
they don't have any us I'm not offer
Tsy manana anay izy ireo tsy manolotra ahy
like that my tablet has a USB know any
Tahaka izany ny latabatra misy USB dia mahafantatra
way i can plug in the flash not enough
Ny fomba azoko hamehezana ny flash dia tsy ampy
of robbie takes it microwave what a guy
Ny robbie dia mandray ny mikraoba misy ny lehilahy
guys can get the full stories at
Afaka mahazo ny tantara feno ny lehilahy
category 5 TV / news on the category
sokajy 5 TV / vaovao eo amin'ny sokajy
five dot TV Newser is researched by roy
Gazety dimy dot TV no notadiavin'i roy
w Nash with contributions by our
W Nash miaraka amin'ny fandraisanay anjara
community of viewers if you guys have a
fiarahamonina mpijery raha toa ka manana
news story that you think is worthy of
tantara vaovao izay heverinao fa mendrika
on-air mention make sure to email us at
Fanamarihan-teny an-habakabaka no manome antoka fa handefa mailaka aminay
news room at category 5 TV from the
trano fandaharana amin'ny sokajy TV 5 avy amin'ny
category 5 TV news room I'm crystal
Ny sokajy TV vaovao amin'ny TV dia izaho kristaly
walls
rindrina
thanks Krista no problem I don't know if
misaotra Krista tsy misy olana izay tsy fantatro raha
you caught me on Craig Crossman's
Nosamborinao tamin'ny Craig Crossman aho
computer America radio show a couple
Ny fampielezam-peo amerikana dia mampiseho mpivady
weeks back but just in case you wanted
herinandro miverina, fa raha maniry fotsiny ianao
to catch the show cat five dot TV /
mba hisambotra ny fandaharana five dot TV /
computer America you can tune in that's
Computer America azonao ampifanarahana amin'izany
just a hot link direct to the mp3 file i
Rohy mafana iray mivantana amin'ny rakitra mp3 i
will let you listen that was fun a
dia avelao hihaino izany mahafinaritra izany
couple weeks back was on international
roa herinandro indray teo amin'ny iraisam-pirenena
radio from coast to coast in the united
fampielezam-peo avy amin'ny morontsiraka ny morontsiraka ao amin'ny tafaray
states it's amazing what what skype can
milaza fa mahatalanjona ny zavatra skype
do so mm-hmm but that was kind of fun
Ataovy izany mm-hmm fa tena mahafinaritra izany
cat5 TV / computer america also can we
Cat5 TV / Computer america ihany koa isika
say hello to some of our new viewers
Manaova veloma ny sasany amin'ireo mpijery vaovao
that are joining us on our website I'm
izay miditra amintsika ao amin'ny vohikalantsika
sure we can lil Willie hey welcome also
Azo antoka fa afaka mandray an'i Willie hey ihany koa izahay
I saw g77 237 which I was trying to
Hitako ny 237 izay niezahako
think if that might be leet but what
Mieritrereta raha mety ho mandaitra izany saingy inona
could it possibly be like good all the
Mety ho toy ny mahasoa ny rehetra izany
other user names are taken so it's not
Ireo anarana mpampiasa hafa dia nalaina ka tsy izany
Lee but he is in Oman across the sea
Lee fa ao Oman izy any ampitan'ny ranomasina
from Iran as far as I understand nice to
avy any Iran raha mbola azoko tsara
have you joining us and nice to have you
Manasa anao izahay ary tsara ho anao
registered on our website and being a
voasoratra ao amin'ny tranonkalanay ary ny maha-izy azy
part of the show well come on betoch ooh
Ny ampahany amin'ny fandaharana dia tonga amin'ny betoch ooh
sure betta coo and welcome yeah welcome
Azo antoka fa misaotra an'i Betta sy i welcome welcome
also hakimoto o tea how can i get the
koa hakimoto o ny fomba ahoana no ahazoako ny
hard ones tei Eason listen TV iasin TV
Eady mafy tei Eason Mihaino ny TV iasin TV
Oh welcome thanks for joining us here at
Misaotra misaotra anao izahay manomboka eto
category five if you like to register
sokajy dimy raha tianao ny hisoratra anarana
it's free category 5 TV why would you
izany maimaim-poana sokajy 5 TV nahoana ianao
want to register oh well you get free
Te-hisoratra anarana oh ohatrinona ianao maimaim-poana
stuff no strings no strings attached
Zavatra tsy ampy / fanononana X-SAMPA tsy ampy, tsy nisy teny manokana voalaza
just have to put up with this guy once a
Mila miala amin'io lehilahy io indray mandeha
week one hour yeah well you can do that
herinandro iray isan'ora dia azonao atao izany
anyway but if you're registered you can
na izany aza anefa raha voasoratra anarana ianao dia afaka
qualify for things such as a free copy
mendrika ho an'ny zavatra toy ny kopia maimaim-poana
of telestream Wirecast version 5 cool
ny fivezivezen'ny televiziona Wirecast 5
not only that Patel stream Wirecast
Tsy ny reniranon'i Patel Wirecast fotsiny
version 5 pro it's worth a thousand
Ny version 5 pro dia mendrika an'arivony
bucks we're giving one away all you have
bucks dia omentsika ny zava-drehetra anananareo
to do is pop me an email live at
Ny atao dia aleoko mailaka mipetraka amin'ny
category 5 TV with the subject line I
sokajy 5 TV miaraka amin'ny andalana loha I
want Wirecast if you're not sure what
Te ho Wirecast raha tsy azonao antoka hoe inona
Wirecast is tuned in the last week's
Ny Wirecast dia voarafitra amin'ny herinandro lasa
show episode number 324 it's a
Asehoy ny fizarana faha 324 dia a
broadcasting sweet that will turn your
fampielezana mamy izay hamadika anao
computer into broadcasting hardware so
ny ordinatera amin'ny alàlan'ny fampielezam-peo
you can be sending out a live feed if
Afaka mandefa sakafo velona ianao raha
you want to do gaming or a television
Te hanao gaming na televiziona ianao
broadcast or you want to do
fampielezana na te-hanao
you know if churches use this for being
Fantatrao raha ampiasain'ny fiangonana izany amin'ny maha-izy azy
able to stream their sermons live on
afaka mitety ny toriteniny
Sunday mornings it's great software
Alahady maraina dia rindrambaiko lehibe izany
we're giving away a free copy worth a
Manolotra kisary maimaim-poana izahay
thousand bucks all you got to do is
bucks arivo ianareo rehetra tonga hanao ny
email me why you category 5 TV but you
Alefaso mailo ahy ny antony mahatonga anao sokajy 5 TV fa ianao
got to be registered on our website and
dia tokony hosoratana ao amin'ny tranokalantsika ary
in the body of that email just tell me
Ao amin'ny votoatin'ity mailaka ity dia lazao ahy fotsiny
you're registered user name that's all
ianao no anaran'ny mpampiasa izany rehetra izany
there is to it so if you're not
misy izany ka raha tsy
registered go register and then send me
nalefan'ny rejisitra voasoratra ary avy eo alefaso
the email you might win don't why not do
Ny mailaka azonao handresena dia tsy maninona
it I think we should get into view a
Mieritreritra aho fa tokony hojerentsika ny
question just cuz we're pushing the time
Manontany fotsiny izahay hoe manosika ny fotoana izahay
envelope and I love receiving your
valopy ary tiako ny mandray anao
questions thanks folks for sending them
Ny fanontaniana dia misaona ny olona maniraka azy
in nice to see everybody in the chat
Tsara ny mahita ny olon-drehetra amin'ny chat
room I know I haven't been paying too
toerana fantatro fa tsy nandoa vola ihany koa
much attention to you I tried to give
Fihetseham-po taminao no nokasaiko homena
some shoutouts there rev d jank nice to
Misy ny fihoaram-peo ao amin'ny tranokala
see you all right sorry trying to find
Jereo ny azonao atao tsara
an awesome question okay here is one
Fanontaniana mahatalanjona tokoa eto izany
from they're all awesome the four
Izy ireo dia mahatalanjona avokoa ireo efatra
thousand news that we're gonna run at a
Vaovao an-tapitrisany no henoinay amin'ny
time and somebody's question isn't gonna
Ny fotoana sy ny olom-panontaniana dia tsy hijanona
get touched you anything be like uh-huh
Manohina anao ny zavatra rehetra tahaka ny uh-huh
not you trying to do my job Robbie okay
tsy manandrana manao ny asako Robbie okay
do it well here is from michael schultz
Ataovy tsara izany avy amin'i michael schultz
he says hi Robbie at least two dollars
Hoy izy miarahaba an'i Robbie farafahakeliny dolara
from me oh ok thanks for the competition
avy amiko oh oh misaotra ny fifaninanana
but I wanted to say I can understand you
Saingy te hilaza aho fa azoko tsara
want to proceed technically but Oh with
te- handroso ara-teknolojika nefa Oh miaraka
regards to the studio build I got you
momba ny trano fandraisam-bahiny azoko
I'd like to hear this out yeah ok but
Tiako ny handre izany any ok ok, saingy
don't forget one thing many people like
Aza adino ny zavatra iray misy olona maro
me love the show because it is like it
Tiako ilay fampisehoana satria toy izany io
is easy and simple and because it is in
mora sy tsotra ary satria ao anaty
the cellar what the hold is simple well
ny lakozia izay tena tsotra
we are a simple folk here in Canada
Teratany tsotra isika eto Canada
Canada because it is in a cellar with
Kanada satria ao anaty lakaly izy
the nice wall and furniture in the
ny rindrina mahafinaritra sy ny fanaka ao amin'ny
background it feels so cozy and warm
Mahatsiaro ho mahafinaritra sy mafana izy io
that's my opinion I like it that way
Izany no heveriko fa tiako izany
more than with a full-blown virtual
mihoatra noho ny virtoaly tanteraka
studio but on the other hand better
aty amin'ny ati-trano saingy amin'ny lafiny hafa tsaratsara kokoa
videos always welcome of course good
Ireo horonan-tsarimihetsika dia mandray foana soa ihany
luck and thanks for your time and great
Sambatra sy misaotra ny fotoananao sy ny fotoanao
shows and your help to the community of
fampisehoana sy ny fanampiana ho an'ny fiaraha-monina ny
people who love to help and spread the
olona izay tia manampy sy manely ny
word of Linux you're a bunch of
Word of Linux ianao no andoavam -bola
wonderful people thanks a lot thanks
Misaotra betsaka ny olona mahafinaritra
Michael I appreciate your comments very
Michael Mankasitraka ny valin-teninao aho
very much and I've been receiving that
Tena be sy nahazo izany aho
actually crystal a fair bit people
Tena kristaly marina ny olona
saying you know what jobs I love the way
nilaza ianao fa mahafantatra ny asako izay tiako
the show is we can move this show as it
Ny fampisehoana dia afaka mampihetsika ity fampisehoana ity izahay
is out to the new studio and I know that
dia nivoaka tao amin'ny studio vaovao ary fantatro izany
you already know but it our cost would
efa fantatrao fa ny volanay no ho
be seventeen thousand five
dimy amby fito-polo sy dimy arivo
bucks to do that why do we want to do
bucks hanao izany antony izany no tiantsika hatao
that even barring everything else is
fa na dia mihidy aza ny zavatra hafa rehetra
because we'd have a soundproof room
satria manana efitrano feno lamosina izahay
which means when the kids are thumping
izay midika hoe rehefa mihomehy ireo ankizy
around they can and it won't matter to
manodidina izy ireo ary tsy dia misy dikany
the show because we are in fact you say
ny fampisehoana satria izahay no marina
we're in the cellar this is actually the
Ao amin'ny lakozia isika izao raha ny marina
basement of my home and so we lose about
tranobe ao an-tranoko ary noho izany dia very isika
a third of the floor space of our home
ny ampahatelon'ny tokotanin'ny tranonay
it would be really really nice to be
Tena mahafinaritra tokoa izany
able to move it out and that's part of
Afaka mampihemotra izany ary izany dia ampahany
it but when you mention also higher
Fa raha miteny kosa ianao hoe ambony kokoa
quality we want to get better cameras we
Toe-karena no tiantsika hahazo camera tsara kokoa
want to get away from using consumer
Te hiala amin'ny fampiasana mpanjifa
hardware not for anything like not for
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny italiana
prestige or anything like that but just
prestige na zavatra toy izany fa marina
so that the show looks as good as it can
Amin'izay dia ho tsara ny fandaharana
because we've been doing this for you
satria nanao izany ho anao izahay
know we're in our seventh season we want
Fantaro fa amin'ny fotoana fahafito tiantsika isika
to make it as good as we can we're
mba hahatonga azy ho tsara araka izay tratrantsika
always growing we're always expanding
Mihamitombo hatrany hatrany isika rehefa mihalehibe
and it's sometimes a slow process but
ary indraindray dia dingana mandroso saingy
your donations have been really really
Tena nisy tokoa ny fanomezana nataonao
helping to push us forward so we
manampy hanosika antsika handroso izany
appreciate that and thank you for your
Mankasitraka izany ary misaotra anao
contribution all right here is / half
Ny fandraisana anjara rehetra dia eto / ampahany
question half comment okay from lat
fanontaniana antsasaky ny fanehoan-kevitra avy amin'ny Lat maninona
ablative hey uh hello Robbie I recently
Heveriko fa vao haingana i Robbie I
found your show and really enjoyed the
dia nahita ny fampisehoana ary tena nahafinaritra ilay
format and the tutorials you provided
ny format ary ny fampianarana omenao
for linux users I also watch Linda's
Ho an'ireo mpampiasa linux koa dia hijery an'i Linda aho
Linux action show when I can and on
Asehoy ny hetsika Linux rehefa azoko atao
their most recent show they brought up
ny fampisehoana vao haingana izay nentin'izy ireo
an issue on affiliate links and Amazon
resaka momba ny rohy mifandraika sy Amazon
terms of service which I thought you
fepetra fanompoana izay noheveriko ho anao
might warn others that produce podcast
Mety hampitandrina ny hafa izay mamokatra podcast
about right yeah I saw the link for the
Raha ny marina dia nahita ny rohy ho an'ny
YouTube video is okay you know it's a
Ny horonan-tsarin'ny YouTube dia tsara fantatrao hoe a
link is action show i'll post that in
rohy dia fampisehoana hetsika havoakako ity
the show notes for 325 yeah and then
ny fampisehoana fanamarihana ho an'ny 325 yeah ary avy eo
chris's explanation begins at 39 minutes
Ny fanazavan'i Chris dia manomboka amin'ny 39 minitra
what happened i believe with linux
inona no ninoako an'i linux
action show is that they use affiliate
Ny fampisehoana atao dia ny fampiasana ny Affiliate
links from amazon in order to raise a
rohy amin'ny amazon mba hananganana
fair bit of money so if you click that
bola kely fotsiny raha toa ka tsindrio izany
link just like when i when i say for
rohy toy ny hoe rehefa miresaka aho
example camp 5 TV / ESET they know that
Ohatra camp 5 TV / ESET fantatr'izy ireo izany
that's come from category 5 because it's
Izany dia avy amin'ny sokajy 5 satria izany
a trackable link and that's part of the
Misy rohy azo ampidinina ary ampahany ao amin'ny
reason that we do it also because it's a
Ny antony dia manao izany koa isika satria izy io
little easier for us to say out loud and
Tsy dia nisy nanamora firy izahay hiteny mafy
give it to you verbally sometimes
anomezako azy ho anao am-bava indraindray
there's a lot of long URLs and we can
Misy adiresy lava marobe ary azontsika atao
shorten them but because they're able to
hampihena azy ireo fa noho izy ireo afaka
track that if we're in an affiliation
Diniho fa raha toa ka ao anaty fiarahamonina isika
role we're able to actually receive some
Ny anjara andraikitra azontsika raisina
income and in this case amazon basically
bola ary amin'ity tranga ity amazonaly
said we're not going to pay you what we
Nilaza izahay fa tsy handoa anao izahay
technically oh you according to this
ara-teknika Oh ianao araka izao
line or an affiliate agreement so they
tsipika na fifanarahana afirim-bahiny mba ho izy ireo
ended up getting
dia lasa nandeha
you know hit for losing a lot of money
Fantatrao angamba fa very vola be ianao
that they were expecting and when you're
fa niandry izy ireo ary rehefa tonga ianao
expecting it in a broadcast can be very
Ny fanantenana azy amin'ny fampitana dia mety ho very
very painful because there are real very
Tena mampalahelo satria tena misy tokoa
very real expenses with doing a show
tena fandaniana tanteraka amin'ny fanaovana fampisehoana
like this if you read my blog bald nerd
toy izany raha mamaky ny bilaogiko bald nerd ianao
calm you know I sometimes talk about how
milamina ianao fantatrao indraindray miresaka momba ny fomba
I'm tweaking things in order to keep our
Miezaka mafy aho mba hitazonana anay
expenses down because with 60,000 people
fandaniana noho ny olona 60.000
watching a week and with a content
mijery ny herinandro ary amin'ny votoaty
distribution network that is we have
Ny tambajotram-pampana ananantsika
four active cdns just to be able to keep
efatra cdns active fotsiny mba hahafahana mitazona
up with the data throughput the
niakatra ny angon-drakitra throughput ny
terabytes of data that's downloaded
terabytes amin'ny angon-drakitra nalefa
every week and and and that's very very
isan-kerinandro ary ary ary tena tena
costly so I can feel for them by
Sarobidy aho ka afaka mahatsapa ho azy ireo
tweaking things d mean like only two of
Ny tweaking zavatra d dia midika fa roa fotsiny ihany
your kids get to eat the food no I try
Ny ankizy dia mihinana ny sakafo tsy ezahako
to keep this and that separate but we
mba hitazonana izany sy izay misaraka fa izahay
introduced another CDM this week which
nampiditra CDM hafa tamin'ity herinandro ity
I'm quite excited about because we're
Faly be aho satria isika
basically separating out some of our
Amin'ny ankapobeny, manasaraka ny sasantsasany amintsika
data from different servers and breaking
fampahalalana avy amin'ny serveurs samihafa ary ny famakiana
it out into different content
Mivoaka ao amin'ny votoaty samihafa izy io
distribution networks and that's going
ny tambajotram-pampandrosoana ary izany dia mandeha
to make things faster but also helps
mba hanao zavatra haingana fa hanampy ihany koa
alleviate some of the expense by taking
Mampihena ny fandaniana amin'ny fakana an-keriny
older shows and putting them on slower
fampisehoana taloha ary mampiadana azy ireo
networks so if you download a show
Ny tambajotra toy izany raha mividy fampisehoana ianao
that's 100 weeks old because we're at
Efa 100 herinandro izao isika izao satria any
that point where people will go and
Izany teboka handehanan'ny olona izany
they'll download all 325 episodes well
Haka ny efitrano 325 tsara izy ireo
when that's hosted on s3 going through
rehefa tafiditra ao amin'ny s3 mandeha
cloud front that costs twenty-five cents
ny rahona eo anoloan 'ny vola lany dimy amby roapolo
an episode for you to download so that
dingana iray ho anao mba haka izany
is astoundingly expensive when someone
dia lafo be raha olona
goes and downloads all of them and lots
Mandeha ary mamaky ireo rehetra ireo sy ny maro
of people do so we move off some of
Ny olona dia manao izany izahay
those older episodes on to slower
Ireo episoadika tranainy ireo dia mihamitombo
distribution networks that are a lot
Ny tambajotram-pampandrosoana maro be
cheaper and so our costs are alleviated
Mora kokoa noho izany ny vidin'ny fandaniana
that way so ya can get a lot of good
izany mba ya Afaka mahazo be dia be ny tsara
up-to-date tech advice from episode one
toro-hevitra ara-teknolojika avy amin'ny andiany voalohany
yeah go to our website will warn you
Mandeha ao amin'ny vohikalantsika ny fampitandremana anareo
this is very old not nothing here is
Io dia tena antitra tokoa fa tsy misy na inona na inona eto
worth watching except for nostalgia
mendrika ny mijery afa-tsy ny nostalgia
that's about it okay and now the
Izany dia mikasika izany tsara ary ankehitriny ny
question all right um the question about
manontany ny marina rehetra momba ny fanontaniana
something of made covered in a previous
zavatra vita vita tamin'ny taloha
show involves SSE SSD hard drives all
Mampiseho ny SSE SSD havanana rehetra ny show
right I run old equipment like a p4 3.2
Raha ny marina dia mihazakazaka ekipa tranainy toy ny p4 3.2 aho
and I'm thinking about installing an SSD
ary mieritreritra ny fametrahana SSD aho
and really don't know much about
ary tena tsy mahalala betsaka momba
enabling trim an SSD on a p4
ka mamela SSD amin'ny p4
can you discuss the issues with trim and
Azonao atao ny miresaka momba ny olana amin'ny trim-bary ary
especially with older systems thanks and
indrindra amin'ny alàlan'ny rafitra maoderina ary misaotra
great you guys know what I'm talking
Mahafinaritra anao izay fantatro
about right an SSD on a p4 it's like
Momba ny zon'ny SSD amin'ny p4 dia toy izany
mike is it is back here I know if you're
mike dia eto no fantatro raha ianao
watching backstage passes Pirelli tires
Mijery ny kisarisary i Pirelli
on a Pinto that's chris from isa um i
eo amin'ny Pinto izany ny chris avy amin'ny isa um i
just read the questions yeah well p4 is
vakio fotsiny ny fanontaniana no tsara p4
we're talking old age old hardware um
miresaka izahay dia efa antitra aza fitaovana tranainy à
sure you can get more life out of it can
Azo antoka fa afaka maka aina bebe kokoa avy amin'izany ianao
you take it an SSD for real so you're
Maka azy SSD ho an'ny tena izy ianao noho izany
gonna have to have SATA bus in there
dia tsy maintsy manana bus SATA any
somehow it was probably AI de if it's a
Mety ho AI angamba raha toa ka
p4 though so anyways if you got it to
p4 na izany aza raha toa ka azonao izany
work which is possible but your bus is
asa izay azo atao fa ny fiara fitateram-bahoaka dia
going to be killer slow because they
Ho lasa mpangalatra miadana noho izy ireo
didn't have SATA to let alone sata3 back
Tsy nanana SATA ny tsy hamela irery sata3 hiverina
then and you may not even have SATA one
ary mety tsy hanana SATA mihitsy aza ianao
Krista am i right correct I couldn't
Krista aho no marina fa tsy vitako
have said it better myself so if you can
Nolazaiko fa tsara kokoa izany raha azonao atao
plug it in you're not going to get the
Ampifanaraho ao anatinao izany
speed benefits of an SSD compared to if
tombony haingana amin'ny SSD raha oharina amin'ny
you were to plug it into like a slightly
Tokony hikorontana tahaka ny kely ianao
newer computer but regardless ok so the
newer solosaina saingy tsy misy mihitsy izany ny
question about sorry i c'n i have a
fanontaniana momba ny miala tsiny aho c'n aho manana
ferry by paris I don't know what part of
Ferry de paris Tsy fantatro ny ampahany
the question do you have just about how
Ny fanontaniana dia ny momba ny fomba
he's thinking about installing it it
Mieritreritra ny hametraka azy io izy
doesn't know about much about enabling
tsy mahafantatra firy momba ny fahafahana
training to be using linux or does he
fampiofanana amin'ny fampiasana linux na izy
mention if he's using master windows
Milaza raha mampiasa varavarankelin'ny metaly izy
nope ok so in that case I don't really
tsy maninona aho ka amin'izany dia tsy tena marina
have I don't really know what what i can
Tsy tena fantatro ny zavatra azoko
tell you ok so if you can get it working
Lazao anao tsara izany raha azonao atao izany
here's the problem a p4 with that was
Indro ny olana amin'ny p4 amin'io
back in the IDE days they may have had
Miverina any amin'ny IDE andro izay mety ho azony
first gen SATA that's the interface that
Voalohany amin'ny SATA izay ny interface
you plug your hard drive into so an SSD
Manohana ny fiara mafy ianao amin'ny SSD
looks like this and if i can get this
toa an'ity ity ary raha afaka mahazo izany aho
open there we go anti-static bag that is
Misokatra eo izahay dia mandeha môtô manohitra ny solika
SATA that's the interface your old p4
SATA izay ny interface ny p4 anao taloha
uses what's called ide most likely if it
dia mampiasa ny antsoina hoe hevitra raha ny marina
has SATA it's going to be first gen so
Manana an'i SATA izy io ho voalohany
it's going to be 1.5 gigabits a second i
Hisy 1,5 gigabits isaky ny faharoa
think it was if its second gen it's
Hevero fa raha ny dingany faharoa izany
going to be three gigabits a second the
Ho tonga telo gigabits isaky ny faharoa ny
modern SSD is meant for 3rd gen SATA
Ny SSD maoderina dia natao ho an'ny SATA fahatelo telo
which means
izay midika
gigabits a second so your old computer
gigabits iray segondra ka ny solosainao taloha
won't be able to get those speeds if you
dia tsy ho afaka hahazo izany haingana izany raha ianao
can get it to go trim what that is is it
Afaka mamela azy io hizaha izay tena izy
basically tells your your hard drive as
Amin'ny ankapobeny dia milaza ny fiaranao mafy
you're deleting things it tells the hard
Mamafa ny zavatra lazainy amin'ny sarotra ianao
drive that it can actually reallocate
Mitondra fiara fa mety hiverina indray izy io
those sectors of the hard drive so if
Ireo sehatry ny fiara mafy raha toa
your if your hard drive supports it with
ianao raha manohana azy io ny fiara mafy orina
all which all the new ones do your
izay rehetra ataon'ireo vaovao rehetra
operating system you want to set it to
rafitra fiasa izay tianao hametrahana azy
use trims so that it will clear off that
Ampiasao ny trims mba hahafahana manala izany
space because eventually what's going to
toerana satria amin'ny farany ny zavatra hitranga
happen is if it if you don't use trim
Ny zava-mitranga dia raha toa ka tsy mampiasa trimma ianao
your computer's going to get slower just
Ny ordinateranao dia ho mora kokoa
because it doesn't know that those
satria tsy fantany izany
deleted file spaces can be reallocated
Afaka mamerina indray ny habaka rakitra voafafa
so it has more trouble moving things
Noho izany dia manana olana bebe kokoa ny zavatra mihetsiketsika
around and and trim just kind of speeds
ary manodidina ary karakarao faingam -pandeha fotsiny
things up in the long long haul it's
Ny zava-mitranga any amin'ny lava be dia be
like a garbage collection gets rid of
toy ny fanangonana fako vokany manaisotra ny
all the stuff that you've deleted so so
ny zavatra rehetra nafahanao tamin'izany
you definitely want to enable that i'll
Tena tianao ny hampiditra an'izany
give you a link for linux because i'm
manome anao rohy ho an'i linux satria izaho
more of a linux guy myself cat five dot
Mihoatra ny linux linux no manapoko dimy dot
TV / trim we've sent that before it's on
TV / triminay no nalefanay talohan'io
web update and it's a reasonably new a
fanavaozana ny tranonkala ary vaovao vaovao tsara
bit of information about trim for linux
bit of information about trim for linux
so if you're using linux that's going to
Koa raha mampiasa linux ianao
be very very helpful if not you're going
Tena manampy be tokoa raha tsy mandeha ianao
to want to look into god mode for
te -hijery ny fomba amam-panaon'ny andriamanitra
windows 7 windows 8 that's the name of
windows 7 windows 8 izany no anaran'ny
it so do a search for trim godmode
Izany dia toy ny fikarohana fanao andriamanitra kanto
windows and you'll find out more
varavarankely ary ho hitanao misimisy kokoa
information about how to get it set up
fampahalalana momba ny fomba hananganana azy
correctly on a window system and
tsara amin'ny rafitra varavarankely ary
maximize your the benefits of a
Manatsara ny tombontsoanao
solid-state drive on linux i also tend
Fiara fitondra matanjaka eo amin'ny linux aho ary koa mandefitra
to use ram disks for my temp storage so
mba hampiasa tranokala ho an'ny toeram-piantsenako
that it's not tamping swapping and doing
fa tsy midika hoe mibitsika sy manao izany
all that stuff on the SSD I want that
Ny zavatra rehetra ao amin'ny SSD dia tiako izany
stuff to happen in RAM I've got 16 gigs
Ny zavatra hitranga amin'ny RAM dia manana gir 16 aho
of ram so I can allocate you know
ny ondrilahy mba hahafahako manolotra anao
whatever I can do that that's where if
na inona na inona azoko atao dia izany no misy raha
you only have four gigs of ram your old
Hianareo ihany no Gigs ny ondrilahy efatra ny taloha
p4 probably doesn't have that you're
p4 dia mety tsy manana izany ianao
going to have you're going to lose the
Ho very ianao
ability to use your swap and your temp
fahaiza-mampiasa ny swap sy ny temp
folder as in RAM in a ramdisk because
folder toy ny RAM amin'ny ramdisk satria
you don't want those things really
Tsy mila ireo zavatra ireo ianao
happening on the SSD right all right all
Ny zava-mitranga ao amin'ny SSD dia marina avokoa
right thanks for the question I hope I'm
misaotra mendrika ho an'ny fanontaniana antenaiko
helping don't really know though at this
Ny fanampiana dia tsy tena mahalala na izany aza
point so let me know
Ampahafantaro ahy izany
here's a question from JP ax hey JP uh
Ity misy fanontaniana iray avy amin'ny JP ax ax hey JP uh
he says I sent screen loads as you
Nilaza izy fa nandefasany enta-mavesatra ianao
explained in episode 3 10 or sorry I
hazavaina ao amin'ny fizarana 3 10 na manenina aho
setup screen let's but I don't see any
Ny setup screen dia avelao fa tsy hitako
applets I even tried manually add the
Apetaka aho dia efa nanandrana nanampy ny tanana
pvas but nothing found can you help
Zavatra tsy ampy / fanononana tsy ampy amin'ny teny esperanto
really so you set up screen let's if you
Ny tena marina dia manangana ny efijery isika raha hizara
followed my tutorial well what distro
nanaraka ny fampiharako tsara ny dikany
are you using would be the first thing
Ny fampiasanao no zavatra voalohany
that I would ask screen lets itself
Ny fanontaniana apetrako dia mamelà ahy
should come with some some pretty
Tokony ho tonga miaraka amin'ny sasany mahafatifaty
awesome plugins or whatever you call
tselatra plugins na izay antsoinao
them widgets I kind of set it and forget
Ireo widgets izay tiako ny mametraka izany ary manadino
it like you look at my screen there you
Toy ny mijery ny efitranoko eo ianao
go and all of those screen lets are just
Mandehana ary avelao ireo efijery rehetra ireo
there they're still up and running from
any izy ireo ary mbola mihazakazaka
when I set them up back on that episode
rehefa nanangana azy ireo aho tamin'ity fizarana ity
I guess he says it was 310 so yeah can
Heveriko fa nilaza izy fa 310 dia azo atao izany
you let me know your distro what what's
no nampahafantatra ahy ny distro inona no inona no
actually happening I'm going to run
mitranga raha ny marina aho handeha hihazakazaka
screen lists and you can see that I've
horonam-peo ary afaka mahita ianao fa misy
got a ton of stuff there so you telling
Nahazo taonina ny zavatra be dia va no ilazanao
me that you're seeing that is blank
Izaho dia mahita fa tsy misy izany
because that's the default stuff that I
satria izany no zavatra fototra ho ahy
see when I when I open it up you can
Jereo raha rehefa manokatra izany aho dia afaka
download and install other screen let's
Afaho ny installer ary alefaso ny efijery hafa
but out of the box you should have a
fa avy ao anaty boaty dia tokony hanana
fair number of of them there's a button
Ny isa maromaro amin'izy ireo dia misy bokotra
there that says get more screen let's I
Ao izay milaza fa hahazo efijery bebe kokoa dia avelao aho
would try that website disabled is it
dia hanandrana io tranonkala io fa tsy misy
gone I hope not it could be it's getting
lasa tsy manantena aho fa mety ho izany no izy
to be pretty old software so maybe it's
Ho lasa rindrambaiko efa tranainy be angamba angamba
not maybe you can't download extra ones
Tsy mety ho azonao an-davarao ireo fanampiny fanampiny
anymore but you should get it you should
fa tsy tokony ho azonao izany
get the ones that come with it so I
alao ireo izay miaraka amiko
don't let me know um and we'll take a
Aza avela hampahafantariko ary dia handray
look I would hope that you've got the
Jereo fa manantena aho fa azonao
same packages i'm using point linux and
Packages mitovy ampiasain'ny linux sy ny linux
Peter's done a really good job of making
Petera nanao ny asa tena tsara ny fanaovana
sure the point Linux has some of the
azo antoka ny hevitra Linux manana ny sasany amin'ireo
older stuff still functional you know
Ny zavatra taloha dia mbola miasa izay fantatrao
compiz fusion screen 'let's and some of
Ekena ny fampisehoana fitrandrahana 'let's and some of
the the great stuff that we know and
ny zavatra lehibe fantatsika ary
love about linux but that is probably
fitiavana momba linux fa angamba
you know falling into the hole
fantatrao fa latsaka ao anaty lavaka
deprecation cycle of old software but
fanodikodinan'ny rindrambaiko taloha fa
he's able to keep this stuff going i'm
Afaka mitazona ity zavatra ataoko ity aho
using mate with it which is a gnome to
mampiasa vady miaraka aminy izay gnome
fork and so it really feels like old
ny gorodona ary noho izany dia tena mahatsapa toy ny taloha
school linux but but if you're using a
linux fianarana, fa raha mampiasa a
different distro and they've already
samy hafa ary efa izy ireo
deprecated something that i'm afraid it
Nandika ny zavatra iray izay atahorako izany
may be gone
dia mety ho lasa
thanks for well Vicki here is a question
Misaotra an'i Vicki tsara eto
from d man 810 hey I have a question
Avy amin'ny lehilahy 810 hey aho manana fanontaniana
eventually oh boy good first I'm back in
Amin'ny farany dia oh lehilahy tsara aloha miverina aho
we get around to it so what I have set
Nifanerasera tamin 'izany izahay ary izay no napetrako
up I'll have a night actually I have a
Manana alina aho raha manana aho
Raspberry Pi running rasping yes
Raspberry Pi mihazakazaka eny eny
debian-based the P or pi is set up with
Ny debian-based ny P na pi dia natsangana
a relay board to control of Christmas
birao misahana ny fifandraisana amin'ny krizy
lights I haven't working great plays mi
Ny jiro dia tsy miasa milalao mozika tsara
di files of Christmas songs that's
ambarao ny antontan-tsarin'ny Krismasy izay
awesome cool love it very festive e now
Fitiavam-pitiavana mahafinaritra no tena mahafaly e ankehitriny
for the actual question how can I make a
Ho an'ny fanontaniana tena mipetraka hoe ahoana no ahafahako manao
webpage to pick a mi di file then play
tranonkala ahafahana mividy tahiry mi di dia mandehana
it right now I use the CLI to execute
Amin'izao fotoana izao dia ampiasaiko ny CLI hanatanterahana izany
the following command play mi di dash
izao manaraka izao didy kilalao km von dash
p14 song damn it I have all the songs in
p14 hira manadino aho manana ny hira rehetra aho
a folder I just want to be able to play
ny lahatahiry fotsiny aho te-ho afaka hilalao
a song or pick a song and play it
hira na hira iray ary milalao azy
another feature might be to query a
Ny hafa dia mety handefa fanontaniana
bunch of songs and have them play one at
pihetseham-peo ary ampifanampia azy ireo
a time but provide enough info he's also
Fotoana izao nefa manome fanazavana ampy tsara izy
running point linux as his OS i would
mandeha teboka OS Linux ho aho
like to use a web page though sure yeah
Te hampiasa tranonkala iray aho na dia azonao antoka aza
of course that you'd want something
Mazava ho azy fa tianao ny zavatra
that's going to be running are you going
Izany no handeha ho mihazakazaka ianao handeha
to run it on the Raspberry Pi now I
mba hihazonana azy eo amin'ny Raspberry Pi amin'izao fotoana izao
don't have time tonight Dennis to do
tsy manana fotoana anio alina hanaovan'i Dennis
this for you we've got about three
Izany dia ho anao telo eo ho eo
minutes left to the show I love the idea
minitra sisa tavela amin'ny fampisehoana tiako ilay hevitra
though I am so going to do this for you
na dia hanao toy izany aza aho ho anao
you know what we'll do is episode number
Fantatrao izay hataontsika dia ny laharan-tariby
326 we're going to take a look at this
326 hojerentsika izao
for you and we're going to use tools
Ho anareo sy izahay dia hampiasa fitaovana
such as of functions in PHP read der is
toy ny asa ao amin'ny PHP vak ny is
a function which is going to allow us to
asa iray izay hamela antsika
read the directory contents of all your
vakio ny ao anatin'ny lisitry ny lahatahiry amin'ny anao rehetra
MIG files and M ID I you know as musical
Fichier MIG sy ID ID izay fantatrao amin'ny mozika
instrument digital interface gosh so
fitaovana digitale interface gosh izany
when you sit down at a piano and play it
rehefa mipetraka amin'ny pianô ianao ary milalao azy
out and it's recording to midi it's
nivoaka ary ny fandraisam-peo amin'ny midi dia izany
basically storing the musical score of
amin'ny ankapobeny dia manangona ny isa amin'ny mozika
what you play so when he says he's got
inona no ataonao rehefa miteny izy fa azony
MIDI files it's actual music scores that
MIDI rakitra dia ny feon-kira mozika tena izy
can then be transformed into audible
Azo havaozina hihaino izy avy eo
music through FM trend transcoders or
mozika amin'ny alalan'ny transcoders ho an'ny trends FM
FM synthesis or possibly some other
Miaraka amin'ny FM ny, na mety hafa
software in this case it sounds like FM
Ny rindrambaiko amin'io tranga io dia mitovy amin'ny FM
synthesis so what we'll do is we'll
Ny synthesis dia ny zavatra hataontsika dia isika
create a PHP script that allows you to
mamorona PHP teny izay mamela anao
connect via your browser choose the song
Mifameno amin'ny alalan'ny fitehirizanao ny hira
from read dirt will output as an eruv
Avy amin'ny famakiana vovoka dia hivoaka ho eruv
from an array to say a select list or
avy amin'ny array iray mba hiteny lisitra mifidy na
something like that love to do that for
zavatra toy izany fitiavana izany
you that will happen on episode 3 26 can
ianao izay hitranga amin'ny fizarana 3 26 dia afaka
I do that yeah that sounds exciting it's
Ataoko fa io no tena mampientanentana azy io
gonna be fun so does this mean his
Hahafinaritra tokoa ny dikan'izany
lights like when it plays jingle balls
jiro toy ny rehefa milalao baolina jingle
election we're really obnoxious like
Ny fifidianana dia tena sahiran-tsaina tokoa
that but one way or another siberian
fa iray ihany na siberiana hafa
orchestra gist of it though right as the
Orkestra tsara raha tsara toy ny
lights are playing to the beat of the
Ny jiro dia milalao ny kapoka
music right i think so it's pretty cool
mozika tsara eritreretiko fa mahafinaritra be izany
and at the very least it's playing music
ary farafaharatsiny dia milalao mozika
while the lights flicker but it sounds
raha toa kosa ny jiro dia mihisakafo fa toa mitsonika izany
like I mean why would you go to all the
tahaka ny tiako holazaina hoe nahoana ianao no handeha amin'ny rehetra
effort I mean you could when you can
Ny ezaka ataoko dia azonao atao rehefa afaka
just take out one bulb and put in the
alao sary an-tongotra kely fotsiny ary apetraho ao
one with the little red but they look
iray amin'ny mena kely saingy mijery izy ireo
like yeah and they'll all blink I think
Tahaka ny eny ary izy rehetra dia hiova avokoa ny eritreritro
he's gone a little bit further by
izy no lasa kely bebe kokoa avy
hooking up a raspberry pi huh so I think
Manangona mofomamy pi huh ka mieritreritra aho
it probably has I'm kind of yes mm-hmm
Azo inoana fa mahavita azy aho mm-hmm
it's a computer like this I know but
solosaina tahaka izao no fantatro saingy
they're ridiculous means I know after a
Tsy mahagaga izy ireo fa fantatro taorian'ny a
nice silly I can't help it it's nice and
Tsara ny adala tsy vitako ny manampy azy io tsara sy
open source and we just we've run out of
Loharanom-baovao misokatra ary izahay dia efa nandositra
names so it's gonna be food based ice
ny anarana dia ho lasa sakafo ara-tsakafo izy io
cream sandwich and raspberry pi mm-hmm
mofo sandwich ary mofomamy pi mm-hmm
that sounds cool we're gonna do that
Mahatsikaiky fa ho avy izany
Dennis don't miss next week's show we're
Dennis dia tsy malahelo herinandro manaraka ny fandaharana izahay
gonna learn how to control yup a midi
hahalala ny fomba hifehy azy amin'ny midi
player from our web browser I need to
Mpilalao amin'ny tranonkalantsika mila ahy
know Dennis are you going to be running
Fantatr'i Dennis fa handeha ianao
this on a lamp stack on the Raspberry Pi
Ity eo amin'ny lampihazo eo amin'ny Raspberry Pi
itself or is the Raspberry Pi only the
na ny Raspberry Pi ihany no
lighting controller and it's moving to
jiro maso ary natao nifindrany tany
the music based on audio input and
ny mozika mifototra amin'ny fidirana feo sy
you're using
ampiasainao
your computer to trigger so I just need
ny ordinateranao mba haka izany mba ilainao fotsiny
to know that next week of course we've
hahafantatra fa ny herinandro manaraka dia mazava ho azy
got more visa gift cards to give away
nahazo karatra fanomezam-bidy bebe kokoa handefasana
don't miss it those come to us from ESET
Aza adino ny manatona anay avy amin'ny ESET
and you can find out more about them by
ary afaka mahafantatra bebe kokoa momba azy ireo ianao
going to directly to their website ESET
mandeha mivantana amin'ny tranokalany ESET
com or through our link cat5 TV / ESET
com na amin'ny alalan'ny rohy cat5 TV / ESET
we encourage you to use that link if
Mamporisika anao hampiasa izany rohy izany raha
you're in Canada or the US and for this
ianao any Canada na Etazonia ary noho izany
week that's all the time that we've got
Ny herinandro dia ny fotoana rehetra ananantsika
Kristen always good to see you I know
Kristen dia tsara foana ny mahita anao fantatro
I'll try come on more than like once
Hiezaka aho hanaraka mihoatra noho ny indray mandeha
every it's been a while I aren't 56
Efa ela aho no tsy 56 taona
super busy this girl doing websites and
Tena be atao ity zazavavy ity manao tranokala ary
stuff and graphics is a pretty stuff
Ny zavatra sy ny sary dia zavatra tsara
making the world business cards all
izao tontolo izao manao raharaham-barotra karatra rehetra
these great business cards look at those
Ireo karatra fandraharahana goavana dia mijery ireo
Sasha said she put it through the wash
Nilaza i Sasha fa nasainy nanasa ny rano izy
and it was still good like that's how
ary mbola tsara foana izany
good these business cards are what other
Tsara ireo karatra fandraharahana ireo no zavatra hafa
business cards they turn in like this
Karatra raharaham-barotra mitranga toy izao
everyone's gonna be trying it now
Ny olona rehetra dia hanandrana azy izao
they're gonna do not log raft okay not
Tsy handefa fiara izy ireo raha tsy izany
with the autographed ones it's that may
Amin'ny ankapobeny dia misy izany
come off so have a great week everybody
Manomboka izao dia manana herinandro lehibe ny olona rehetra
thanks for being here tonight and thanks
Misaotra noho ny eto anio alina sy misaotra
also to our guest Phil no priest from
ary koa ho an'ny mpisolo antsika Phil tsy mpisorona avy amin'ny
ESET i'll check them out have a great
ESET dia hijery azy ireo aho dia tena tsara
night but we hope you enjoy the show
alina fa manantena izahay fa mankafy ny fampisehoana
category 5 TV broadcasts live from
sokajy 5 mivantana avy amin'ny TV
Barrie Ontario Canada every tuesday at
Barrie Ontario Kanada isaky ny talata
seven pm eastern if you're watching this
fito atsinanana atsinanana raha mijery ity ianao
on demand or through cable TV check out
amin'ny fanandramana na amin'ny alalan'ny fahitalavitra cable TV
the local show times in your area at
ny fotoana fampisehoana eo an-toerana ao amin'ny faritra misy anao
category 5 TV and find out when you can
sokajy 5 TV ary fantaro rehefa afaka
watch live and interact in the community
Jereo ny mivantana ary mifampiresaha amin'ny fiarahamonina
chat room category 5 is a production of
Ny sokajy sokajy sokajy 5 dia famokarana
prodigy digital solutions and is
ny vondron'olona nomerika nomerika ary dia
licensed under creative commons
nahazoan-dalana avy amin'ny kômisiona noforonina
attribution 2.5 canada miss
Wikimedia attribution 2.5 Canada miss
next time thanks for tuning in
Amin'ny manaraka dia misaotra noho ny famerenana